Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN bỏ phiếu bầu bổ sung 2 Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN sáng 7.7. Ảnh: H.A,Đòi quyền lợi cho hàng nghìn lượt lao động,
Các cấp CĐ tiếp tục quan tâm hoạt động tư vấn, trợ giúp pháp lý, đặc biệt là việc khởi kiện để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của NLĐ. Đến nay, đã có 63/63 LĐLĐ tỉnh, thành phố ký kết chương trình phối hợp liên tịch với BHXH; 22/63 LĐLĐ tỉnh, thành phố ký kết chương trình phối hợp liên tịch với Tòa án nhân dân cấp tỉnh.

Trong những tháng đầu năm 2017, có 58 LĐLĐ các tỉnh, thành phố tiếp nhận 2.062 hồ sơ; có 16 LĐLĐ các tỉnh, thành phố đã nộp đơn khởi kiện đến các cấp tòa án với 113 vụ DN nợ BHXH, 4 vụ đã hòa giải, 365 DN trả toàn bộ số nợ, 512 DN trả một phần và cam kết tiếp tục trả nợ với tổng số tiền thu hồi được 359,37 tỉ đồng. Tuy nhiên, việc khởi kiện đòi nợ BHXH đang bị vướng mắc về các quy định của pháp luật, vì vậy, Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN đã phối hợp với Tòa án nhân dân Tối cao và các cơ quan chức năng tổ chức cuộc họp nhằm tìm biện pháp tháo gỡ vướng mắc. Đồng thời, Tổng LĐLĐVN đã báo cáo và được Thường trực Ban Bí thư chỉ đạo Ban cán sự đảng Tòa án nhân dân Tối cao phối hợp với các cơ quan chức năng xem xét.

Các cấp CĐ cũng đã tiếp 3.311 lượt NLĐ và tiếp nhận 1.606 đơn khiếu nại, 102 đơn tố cáo, phối hợp bảo vệ cho 202 người được trở lại làm việc, 76 người được hạ mức kỷ luật, 1.585 người được hưởng các quyền lợi khác, trong đó số tiền được hỗ trợ bồi thường hơn 2,3 tỉ đồng, 576 người được giải quyết về BHXH, 298 người được giải quyết về BHYT, 217 người được giải quyết về BHTN, 494 người được giải quyết chế độ trợ cấp thôi việc.

Trong ngày làm việc đầu tiên của hội nghị, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Bùi Văn Cường quán triệt Nghị quyết Hội nghị T.Ư 5 khóa XII về hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Trần Văn Lý trình bày tờ trình Đề án Đại hội XII CĐ Việt Nam; tờ trình kế hoạch phân bổ đại biểu dự Đại hội CĐVN lần thứ XII. Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Thị Thu Hồng trình bày tờ trình dự thảo Nghị quyết Hội nghị lần thứ 10 BCH Tổng LĐLĐVN (khóa XI) về Ban Nữ công quần chúng DN ngoài nhà nước. Ngày 8.7, các đại biểu tiếp tục thảo luận tại hội trường; Tổng LĐLĐVN tổ chức khen thưởng cá nhân có thành tích xuất sắc trong quá trình công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ tổ quốc; đại diện Bộ KHCN thông tin về cuộc cách mạng công nghệ 4.0.,Làm rõ những kết quả nổi bật trong thực hiện Nghị quyết Đại hội CĐVN lần thứ XI,Tại hội nghị, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Bùi Văn Cường cho biết: Dự thảo (lần 2) Báo cáo của BCH Tổng LĐLĐVN trình Đại hội CĐVN lần thứ XII là nội dung hết sức quan trọng. Do đó, tại kỳ họp này, đề nghị các đại biểu tập trung thảo luận, đóng góp ý kiến, làm rõ những kết quả nổi bật trong thực hiện Nghị quyết Đại hội CĐVN lần thứ XI như báo cáo đề cập đã đầy đủ và chính xác hay chưa, đối chiếu với Nghị quyết Đại hội CĐVN lần thứ XI có nội dung nào chưa triển khai hay triển khai không hiệu quả, nội dung nào cần tiếp tục được phát huy. Về mục tiêu tổng quát, cần làm rõ nhiệm vụ tổng quát đã thực sự phù hợp với tình hình phong trào công nhân và hoạt động CĐ? Các chỉ tiêu phấn đấu đưa ra có khả thi và phù hợp với dự báo tình hình phát triển của kinh tế - xã hội đất nước và tổ chức CĐ hay không? Đánh giá về tình hình; tồn tại, hạn chế và phương hướng, nhiệm vụ trong mỗi nội dung nhiệm vụ cụ thể... Trên cơ sở đó xác định nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp cụ thể mà tổ chức CĐ phải triển khai thực hiện trong nhiệm kỳ 2018-2023 và những năm tiếp theo.,Liên quan đến Đề án Đại hội XII CĐVN, đề nghị các đại biểu tập trung cho ý kiến để xây dựng BCH vừa đảm bảo tiêu chuẩn, có cơ cấu hợp lý về độ tuổi, trình độ, thành phần công nhân, cán bộ nữ, cán bộ người dân tộc thiểu số, quần chúng ngoài Đảng nhằm phát huy tốt nhất vai trò trách nhiệm của đại biểu ưu tú đại diện cho tiếng nói của đoàn viên, người lao động, sẽ có đóng góp thiết thực cho hoạt động CĐ.,Bầu bổ sung 2 Ủy viên Đoàn Chủ tịch và 5 Ủy viên Ban Chấp hành Tổng LĐLĐVN,Tại hội nghị, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Trần Văn Lý đã trình bày tờ trình giới thiệu bầu bổ sung 2 Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN khóa XI là Tổng Biên tập Báo Lao Động Nguyễn Ngọc Hiển và Trưởng ban Quan hệ lao động Ngọ Duy Hiểu. Kết quả: Tổng Biên tập Báo Lao Động Nguyễn Ngọc Hiển (141/141 phiếu, đạt tỉ lệ 100%) và Trưởng ban Quan hệ lao động Ngọ Duy Hiểu (141/141 phiếu, đạt tỉ lệ 100%) được hội nghị bầu bổ sung vào Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN khóa XI. ,Hội nghị cũng tiến hành kiện toàn BCH Tổng LĐLĐVN khóa XI. Theo Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Trần Văn Lý, đã có 4 ủy viên BCH nghỉ hưu, nghỉ công tác và chuyển công tác khác là các đồng chí: Cà Văn Chiu - nguyên Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Sơn La; Doãn Trung Hiếu - Phó Chủ tịch CĐCS Cty TNHH Hòa An, tỉnh Hải Dương; Đỗ Việt Anh - nguyên Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Ninh Bình; Huỳnh Ngọc Thạch - nguyên Chủ tịch LĐLĐ TP.Cần Thơ. Thay mặt Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN, Phó Chủ tịch Trần Văn Lý giới thiệu 5 đồng chí bầu bổ sung vào BCH Tổng LĐLĐVN khóa XI. Hội nghị đã tiến hành bầu bổ sung Ủy viên BCH Tổng LĐLĐVN. Kết quả, 5 đồng chí: Hoàng Ngân Hoàn - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Sơn La; Dương Đức Khanh - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Ninh Bình; Trần Văn Tám - Chủ tịch LĐLĐ TP.Cần Thơ; Ngọ Duy Hiểu - Trưởng ban Quan hệ lao động (Tổng LĐLĐVN); Huỳnh Văn Tuấn - Chủ tịch LĐLĐ huyện Hóc Môn (TPHCM) đã được bầu vào BCH Tổng LĐLĐVN khóa XI.