Kế hoạch thử lá chắn tên lửa THAAD Mỹ đã được ấn định từ vài tháng trước. Cuộc thử nghiệm THAAD có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh Triều Tiên tuyên bố phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) ngày 4.7 khiến mối đe dọa từ Bình Nhưỡng tăng cao.
,Một nguồn tin cho biết, cuộc thử nghiệm này là lần đầu tiên hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối thể hiện khả năng phòng thủ trước một cuộc tấn công mô phỏng từ tên lửa đạn đạo tầm trung. ,Các tên lửa để THAAD đánh chặn sẽ được bắn đi từ bang Alaska, Mỹ. ,Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) xác nhận thực hiện một cuộc thử nghiệm THAAD "vào đầu tháng 7". Chris Johnson, người phát ngôn của MDA cho biết, hệ thống vũ khí THAAD tại Tổ hợp sân bay vũ trụ Thái Bình Dương - Alaska ở Kodiak, bang Alaska, sẽ "phát hiện, theo dõi và tấn công một mục tiêu với tên lửa đánh chặn của THAAD".,"Cuộc thử nghiệm được xác định là thử nghiệm chuyến bay THAAD (FTT)-18", ông Chris Johnson nói. ,Trong buổi điều trần gần đây trước Quốc hội Mỹ, Phó Đô đốc James Syring, Giám đốc MDA cho biết FTT-18 nhằm chứng minh khả năng của THAAD để đánh chặn một mục tiêu IRBM riêng lẻ.,MDA tuyên bố THAAD theo dõi thành công 100% trong các lần thử nghiệm kể từ năm 2006. Sau các lần thử trước, quân đội Mỹ không công khai kết quả., , 