Thứ ba: Kiện toàn Ủy viên BCH, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa XI; Quy hoạch chức danh Chủ tịch, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam nhiệm kỳ 2013 – 2018 và nhiệm kỳ 2018 – 2023 và quán triệt Nghị quyết Trung ương 5; Thông tin về cuộc Cách mạng Khoa học Công nghệ lần thứ 4 cùng một số nội dung và công tác khen thưởng.,Về mục tiêu tổng quát, nhiệm vụ tổng quát, đã thực sự phù hợp với tình hình phong trào công nhân và hoạt động công đoàn? Các chỉ tiêu phấn đấu đưa ra có khả thi và phù hợp với dự báo tình hình phát triển của kinh tế- xã hội đất nước và tổ chức công đoàn hay không? Đánh giá về tình hình; tồn tại, hạn chế và phương hướng, nhiệm vụ trong mỗi nội dung nhiệm vụ cụ thể từ mục III. đến mục XII như trong dự thảo báo cáo đã được phân tích đầy đủ, cần bổ sung hay chỉnh sửa thêm những nội dung gì. Trên cơ sở đó xác định nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp cụ thể mà tổ chức Công đoàn phải triển khai thực hiện trong nhiệm kỳ 2018-2023 và những năm tiếp theo...
,Trong buổi sáng, thay mặt Thường trực ĐCT, Phó Chủ tịch Thường trực Trần Thanh Hải báo cáo tóm tắt kết quả công tác CĐ 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017; báo cáo tóm tắt hoạt động của UBKT CĐ các cấp 6 tháng đầu năm, chương trình công tác 6 tháng cuối năm 2017; góp ý thảo luận góp ý cho Dự thảo (lần 2) Báo cáo của BCH Tổng LĐ trình Đại hội CĐ VN lần thứ XII và dự thảo sửa đổi, bổ sung Điều lệ CĐ VN. 