“Biển lửa” xóa sổ cồn Nhất Trí.
Chỉ còn chưa đầy 10 ngày nữa là đến Tết cổ truyền dân tộc 2017, nhưng hỏa hoạn thình lình đã thiêu rụi hoàn toàn 78 căn nhà “ổ chuột” ở cồn Nhất Trí, phường Vĩnh Phước, Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa (đêm 17.1). Ai nhìn thấy thảm nạn này cũng thất thần, không tin vào những gì vừa xảy ra. Hàng trăm người dân lâm cảnh màn trời chiếu đất, tan tác ngày cuối năm. Có mặt tại Nha Trang nhân chuyến công tác nghiệm thu Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma, đồng chí Bùi Văn Cường - Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN - và đoàn công tác đã lập tức đến hiện trường thăm hỏi, động viên, trao tiền hỗ trợ cho những gia đình ngư dân nghèo bị nạn. Nghĩa tình với người hoạn nạn Sáng 18.1, lửa vừa được dập tắt, gần 100 ngôi nhà tạm bợ của xóm ổ chuột cồn Nhất Trí cũng thành tro tàn. Trên nền đất còn nóng rực, phơi bày một thảm nạn tàn khốc, hàng trăm người dân tiếc của, quay trở lại để bới tìm với những mong mót được chút của cải còn sót lại. Công an phong tỏa hiện trường để điều tra... Chứng kiến cảnh đầy thương tâm này, đồng chí Bùi Văn Cường - Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN và đoàn công tác cũng không thể nói nên lời. Ông Đoàn Thanh Mừng, một người dân ở TP. Nha Trang rưng rưng: “Bây giờ, có bất cứ một sự chia sẻ nào đến với gia đình các nạn nhân cũng tạo nên sự xúc động lớn đối với người dân Nha Trang nói chung, dân cồn Nhất Trí nói riêng. Tết đã cận kề, hàng trăm người dân bỗng dưng lâm cảnh màn trời chiếu đất. Xót xa quá. Tôi rất xúc động, cảm kích khi biết đoàn công tác Tổng LĐLĐVN, Báo Lao Động đang đi làm một việc ý nghĩa khác - nghiệm thu công trình Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma, nhưng hay tin dữ, các anh đã lập tức đến hiện trường và có nghĩa cử sẻ chia với đồng bào kịp thời thế này”. Tất bật với công tác chuẩn bị nghiệm thu Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma tại Cam Ranh, rồi chủ trì Hội nghị lấy ý kiến các chuyên gia đầu ngành văn hóa về việc xây dựng không gian trưng bày kỷ vật, sáng 18.1, đồng chí Bùi Văn Cường mới hay tin thảm nạn hỏa hoạn ập xuống xóm nghèo ở Nhất Trí. Đặc biệt, trong đó phần lớn nạn nhân là ngư dân. Đồng chí Bùi Văn Cường đã chủ động rút ngắn cuộc làm việc ngoài bán đảo Cam Ranh để lập tức ngược vào nội đô, trực tiếp xuống từng gia đình, thăm hỏi người dân, quyết định trích từ Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động, hỗ trợ “nóng” số tiền 120 triệu đồng cho các hộ dân bị thiệt hại, đặc biệt là đoàn viên Nghiệp đoàn Nghề cá phường Vĩnh Phước đang sinh sống tại đây. Băng vào sâu trong hiện trường vụ cháy, thăm hỏi ân cần nhiều gia đình, đồng chí Cường nghẹn ngào chia sẻ: “Đây là tấm lòng của CNVC-LĐ cả nước nhằm động viên người dân và đoàn viên nghiệp đoàn nghề cá phần nào vượt qua khó khăn trước mắt”. Ông Trần Phạm Duy Khánh - Bí thư Đảng ủy phường Vĩnh Phước gửi lời chân thành cảm ơn Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động đã có mặt rất kịp thời để hỗ trợ nhân dân bị thiệt hại. Ông Khánh cho biết, ngay trong sáng cùng ngày, chính quyền địa phương đã tìm chỗ ở, thuê cho các hộ dân ở tạm trong 3 tháng để ổn định cuộc sống. Cồn Nhất Trí vốn không được người dân... nhất trí, đồng thuận với chủ trương giải tỏa đền bù. Bởi vậy, cả thời gian dài, khu nhà ổ chuột này đã tồn tại như một “bãi rác” giữa lòng Nha Trang. Chỉ sau một đêm 17.1, cồn Nhất Trí không còn đẹp như tên gọi. 78 căn nhà ở xóm “ổ chuột” nằm ở hạ lưu sông Cái (Nha Trang) đã bị xóa sổ. Ngọn lửa được cho là xuất phát từ bếp nấu cám cho heo của ông Phạm Văn Đấu (SN 1947, phía bắc cồn Nhất Trí), sau đó nhanh chóng lan rộng. Ông Lê Đức Vinh - Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa phải có mặt tại hiện trường trực tiếp chỉ huy công tác chữa cháy, cứu hộ, di dời dân. Hàng trăm cán bộ chiến sĩ cảnh sát PCCC, bộ đội biên phòng, dân quân tự vệ và người dân phải “chiến đấu” gần 10 tiếng đồng hồ mới khống chế được ngọn lửa kinh hoàng này. “Giờ sống ra sao, biết ở đâu?” Vẫn chưa hết bàng hoàng, anh Trương Văn Toàn (SN 1981, cồn Nhất Trí) cho biết trong lúc gia đình vừa đi ngủ thì phát hiện lửa bùng phát dữ dội ngay căn nhà hàng xóm. Anh Toàn vội đánh thức vợ và 4 người con tháo chạy thục mạng khỏi căn nhà. Ít phút sau, đám cháy đã lan sang nhà anh Toàn. Toàn bộ căn nhà cùng tài sản, vật dụng đã bị ngọn lửa thiêu rụi hoàn toàn. Sáng 17.1, gia đình bà Tàu (69 tuổi) đi mua đồ về chuẩn bị cúng tất niên nhưng tất cả đã trở thành tro tàn, hết tết. Đàn heo của ông Đấu có 6 con, trong đó 1 con thoát chết diệu kỳ, 1 con không biết đi đâu, 4 con còn lại “chín” trên biển lửa. “Tôi và người thân bỏ của chạy lấy người. Mất hết rồi!” - ông Đấu thất thần. Chị Phan Thị Tàu (33 tuổi, quê Bình Định) đến cồn Nhất Trí ở đã được hơn 10 năm nay. Từ sáng đến trưa chị cứ đứng nhìn ngôi nhà khóc, miệng không nói nên lời: “Giờ sống sao, ở đâu?”. “Chồng tôi đi biển, tôi nhà vá lưới đắp đổi sống qua ngày. Nghĩ đâu mà nhanh dữ vậy. Thấy lửa tấp vào nhà, tôi hô hoán cha mẹ chồng tháo chạy rồi lật đật ôm 2 con thơ chạy đi gửi hàng xóm. Tiếc nuối, tôi chạy về lại thì chỉ kịp “giật” với lửa tờ giấy khai sinh và hộ khẩu. Chỉ khi nghe tiếng bình ga nổ dữ dội, hàng xóm can ngăn, tôi mới thôi lao vào nhà”. Trắng tay, ông Võ Thanh Tùng (SN 1970) bảo giờ ly nước uống thôi cũng... quý như vàng. Khi đám cháy xảy ra, trong nhiều căn nhà chỉ có phụ nữ và trẻ em đang ngủ. Ông Trần Văn Đi nói ông không nhớ rõ ông đã cứu bao nhiêu trẻ em. “Nghe kêu cứu đâu tôi lao đến đó ôm các cháu thoát khỏi đám lửa. Ông Nguyễn Tấn Lầu - Phó Chủ tịch Nghiệp đoàn Nghề cá phường Vĩnh Phước cho biết, dân ở cồn Nhất Trí đa số làm biển. Họ là dân địa phương hoặc ở các tỉnh khác như Bình Định, Quảng Ngãi... đến đây định cư nhiều năm qua. Riêng Nghiệp đoàn Nghề cá phường Vĩnh Phước có tổng cộng 67 tàu cá, trong đó, mỗi tàu từ 11-12 thuyền viên. “Giờ đây các đoàn viên nghiệp đoàn không thể nào đi biển được nữa. Tôi mong muốn chính quyền hỗ trợ, kêu gọi nhà hảo tâm tìm một nơi nào đó, che ở đỡ trong 3 bữa tết” - ông Lầu chia sẻ. Vì đâu nên nỗi? Chiều 18.1, UBND tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức họp khẩn cùng các đơn vị liên quan về vụ cháy. Đại tá Nguyễn Đức Dũng - Phó GĐ Cảnh sát PCCC tỉnh Khánh Hòa cho biết, do thiếu phương tiện chữa cháy đường thủy nên vụ cháy ở cồn Nhất Trí trở nên nghiêm trọng… Theo đại tá Dũng, nhiều khu vực ven sông, ven vịnh ở TP. Nha Trang tương tự như khu nhà ở cồn Nhất Trí, điều kiện tiếp cận chữa cháy các khu vực này rất khó khăn. “Năm 2011, chúng tôi đã từng đề nghị trang bị tàu cứu hỏa nhưng đến nay vẫn chưa được trang bị. Chỉ có những tàu cứu hỏa tiếp cận từ phía sông mới có thể dập lửa kịp thời. Sau vụ này, chúng tôi đề nghị UBND tỉnh trang bị các phương tiện như tàu chữa cháy để kịp thời dập tắt các đám cháy tương tự” - đại tá Dũng cho hay. Ông Lê Đức Vinh - Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa thừa nhận thực trạng: “Lực lượng chức năng đã kịp thời có mặt tại hiện trường để tổ chức chữa cháy. Tuy nhiên, khu vực bị cháy có đường giao thông vào rất chật, các phương tiện chữa cháy không thể nào tiếp cận được, không phát huy được hiệu quả chữa cháy. Buộc lòng lực lượng cứu cháy phải di chuyển bằng đường sông (trên sông Cái) bằng các ca nô, đi từng tốp một”. Dẫn vấn đề lực lượng chức năng phải đi trưng dụng bình chữa cháy mini ở khu vực lân cận và chợ Đầm để phục vụ chữa cháy, ông Vinh đề nghị từng bộ phận chuyên môn phải rút kinh nghiệm sau vụ cháy này. Theo ông Vinh, ở khu vực cháy toàn nhà tạm, nhà gỗ, nhà tranh, vách ván nên thiệt hại rất lớn về tài sản. Rất may là không có thiệt hại về người. “78 hộ dân bị thiệt hại sẽ được bố trí ở tạm ở ký túc xá của Trường Cao đẳng Y tế. UBND TP. Nha Trang tổ chức khu vực nấu ăn để người dân ổn định cuộc sống” - ông Vinh nói và đề nghị TP. Nha Trang trong điều kiện cho phép, hỗ trợ người dân dọn dẹp đồ đạc sau vụ cháy. Ông Vinh yêu cầu UBND TP. Nha Trang rà soát và nghiên cứu phương án xây dựng nhà ở báo cáo tỉnh xem xét, quyết định để người dân có nơi ở ổn định. Đại diện Hội Chữ thập Đỏ tỉnh Khánh Hòa cho biết, trước mắt sẽ hỗ trợ gạo, mì tôm và nước uống cho người dân bị thiệt hại... Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã ký công điện yêu cầu hỗ trợ các hộ dân bị thiệt hại do cháy ở Nha Trang, nội dung công điện nêu rõ: Vừa qua, trên địa bàn cả nước xảy ra nhiều vụ việc tai nạn giao thông đường bộ, đường thủy, cháy nổ và đêm 17.1.2017 xảy ra vụ cháy khoảng 70 căn nhà ở khu dân cư thuộc tổ 6, Hà Ra, phường Vĩnh Phước, TP. Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình có ý kiến chỉ đạo như sau: Yêu cầu UBND tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo khẩn trương thăm hỏi, khắc phục hậu quả, hỗ trợ kịp thời các hộ dân bị thiệt hại, bố trí chỗ ở, ổn định đời sống, sinh hoạt cho người dân, chuẩn bị đón Tết Nguyên đán; đồng thời, làm rõ nguyên nhân, xử lý nghiêm vi phạm pháp luật về phòng cháy, chữa cháy. UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương triển khai thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại các công điện số 1926/CĐ-TTg ngày 2.11.2016 về việc tăng cường công tác phòng cháy, chữa cháy; số 2239/CĐ-TTg ngày 13.12.2016 về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Đinh Dậu và Lễ hội xuân 2017; Chỉ thị số 33/CT-TTg ngày 17.12.2016 về việc tăng cường công tác quản lý, điều hành nhằm bình ổn giá cả thị trường, bảo đảm trật tự an toàn xã hội dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017...   C.THẮNG Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam kêu gọi các nhà hảo tâm, Đảng ủy, chính quyền địa phương quan tâm cho người dân, giúp đỡ người dân sớm vượt qua khó khăn. “Tôi mong các đồng chí làm thế nào đó, không để người dân phải sống trong cảnh màn trời chiếu đất sau hỏa hoạn. Cái tết đã kề cận rồi, họ cần lắm một nơi ở” - đồng chí Bùi Văn Cường đề nghị.