Theo người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ, hai vị tổng thống có quá nhiều chủ đề tích tụ cần thảo luận. Ông Rex Tillerson kể rằng, có thời điểm đệ nhất phu nhân Melania ghé nhìn vào phòng họp để thuyết phục họ kết thúc cuộc đàm phán, nhưng bà đã không làm được điều đó.

"Mức độ tham gia và trao đổi cao đến nỗi không ai trong số họ muốn dừng lại. Người ở ngoài cửa phòng họp ghé nhìn vào bên trong. Có thời điểm họ thậm chí cử đệ nhất phu nhân vào để xem bà ấy có thể kéo chúng tôi ra không. Rõ ràng, bà ấy đã không thể làm được điều đó" - Ngoại trưởng Tillerson nói.

Cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Nga và Mỹ kéo dài hơn hai giờ đồng hồ thay vì 30 phút như trước đó Nhà Trắng thông báo. Trong cuộc hội đàm, các nhà lãnh đạo đã thảo luận các vấn đề quan trọng trong chương trình nghị sự quốc tế, bao gồm tình hình Ukraina và Syria, cũng như quan hệ song phương.