Sau lễ khai giảng, các học viên được chia theo lớp, học thực hành buổi sáng từ 5h-6h30 và buổi chiều từ 18h-19h30 các ngày trong tuần, từ nay đến ngày 24.7., Tại đây, các học viên cũng sẽ được học các kỹ thuật bơi cơ bản, kỹ năng phòng chống đuối nước và xử lý tình huống gặp phải khi ở dưới nước.
,Đây là một trong các hoạt động nhằm đẩy mạnh các phong trào thi đua trong nữ CBCNV Cty hướng tới kỷ niệm 88 năm Ngày Thành lập CĐVN (28.7.1929 - 28.7.2017) và góp phần đẩy mạnh phong trào rèn luyện TDTT trong CBCNV. Hoạt động này cũng giúp chị em tự tin trong các phong trào thi đua TDTT và gắn bó cùng công ty vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay.