Theo một số công nhân, khi đến phỏng vấn dự tuyển vào Cty GFT UNIQUE Việt Nam, lãnh đạo Cty có công bố mức lương cơ bản công nhân được hưởng nếu làm việc tại Cty là 3.260.000 đồng/người/tháng., Tuy nhiên, ngày 29.6, Trưởng phòng nhân sự Cty GFT UNIQUE Việt Nam ở Hải Phòng (tên Thảo) về làm việc với CBCNV Cty nói rằng -  tháng 8.2017, xưởng GFT tại Hải Dương đi vào hoạt động, cần tuyển thêm 5 đến 7 nghìn lao động nữa. Tại cuộc họp này, Cty có phổ biến với công nhân về mức lương cơ bản khi làm việc tại xưởng GFT là 3.103.000 đồng/người/tháng.,Cho rằng Cty đã không làm đúng theo thỏa thuận ban đầu với công nhân, sáng 30.6, hàng trăm công nhân Cty GFT UNIQUE Việt Nam đã ngừng việc đòi quyền lợi. Đến ngày 3.7, tập thể công nhân tiếp tục gửi đơn lên lãnh đạo Cty yêu cầu giữ nguyên mức lương thỏa thuận với công nhân khi phỏng vấn tuyển lao động, sau đó Cty hẹn 3 ngày sẽ giải quyết.,Tuy nhiên, sáng 4.7, Cty ban hành quyết định giữ nguyên mức lương cơ bản là 3.103.000đồng/người/tháng. Và khoảng 7h15 cùng ngày, một số thanh niên lạ mặt đã xông vào Cty, mời một công nhân tên Tr. vào phòng bảo vệ nói chuyện, nhưng tại đây nhóm thanh niên này không nói không rằng mà lao vào đánh anh Tr. Lúc đó, toàn thể công nhân Cty đều chứng kiến vụ việc. ,Sau đó, theo các CN cho biết, bảo vệ Cty yêu cầu công nhân lên xe ô tô của Cty đi xuống Hải Phòng học việc. Nhiều công nhân không lên xe thì bị các thanh niên lạ mặt kia đe dọa, bắt phải lên xe.,Cũng theo các công nhân, Cty đã nhắn tin tới số điện thoại của các công nhân thông báo nhưng cũng là để dọa nạt  “toàn thể CBCNV Cty sáng thứ 2 ngày 03 - 07 đi làm bình thường. Cty đã mời Công an huyện Thanh Miện trực tiếp có mặt tại công ty để xử lý cũng như đảm bảo ANTT. Nếu ai không đi làm Cty sẽ tính tự ý bỏ việc và sẽ không thanh toán lương…”. Bên cạnh đó, Cty còn ban hành thông báo số Guv-HR-002-TB01 hủy bỏ thỏa thuận thử việc với bà Vũ Thị Hồng – tổ trưởng bộ phận lắp ráp với lý do không đáp ứng yêu cầu công việc. Nhưng trên thực tế, theo một số CN cho biết, bà Hồng rất có trách nhiệm với công việc và anh em công nhân.,Ngày 6.7, trao đổi với báo Lao Động, một lãnh đạo UBND huyện Thanh Miện cho biết: Ngay sau khi nhận được thông tin, UBND huyện Thanh Miện đã chỉ đạo lực lượng Công an huyện và các cơ quan chức năng tập trung làm rõ, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động, theo đúng quy định của Luật lao động. Bên cạnh đó, chủ động nắm bắt tình hình, kịp thời xử lý những vấn đề phát sinh liên quan đến ANTT tại Cty và khu vực.,Về thông tin một số đối tượng bên ngoài vào đánh đập ép buộc công nhân, UBND huyện đã chỉ đạo lực lượng công an xác minh, điều tra, làm rõ. “ Hiện nay công nhân Cty đã đi làm bình thường, chúng tôi sẽ tiếp tục chỉ đạo sát sao giải quyết vụ việc theo quy định pháp luật” – vị này cho biết. 