Trong một báo cáo nghiên cứu gần đây của CBRE Việt Nam, 25% số người tiêu dùng được khảo sát dự định sẽ giảm tần suất mua sắm ít hơn tại cửa hàng thực tế, trong khi 45-50% số người được hỏi cho rằng họ sẽ mua sắm trực tuyến thông qua máy tính để bàn/máy tính xách tay hay điện thoại thông minh/máy tính bảng thường xuyên hơn trong tương lai. Kết quả đánh giá này dựa trên nghiên cứu khảo sát 1.000 người tiêu dùng Việt Nam từ độ tuổi 18 đến 64, ở hai trung tâm kinh tế lớn là Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.  ,Những lợi ích của mua sắm trực tuyến,Tiết kiệm thời gian,Có thể thấy, mua sắm trực tuyến mang lại rất nhiều tiện ích cho khách hàng như tiết kiệm thời gian tối đa. Trong khi việc xếp hàng thanh toán tại các siêu thị, trung tâm mua sắm vào mỗi cuối tuần và sự đông đúc, ồn ào, chật chội đem đến nhiều mệt mỏi cho người tiêu dùng thì giờ đây chỉ với một cú click chuột, người tiêu dùng có thể dễ dàng chọn mua những mặt hàng mình yêu thích. Thêm vào đó, những dịp mua sắm cuối năm sẽ không còn là nỗi ám ảnh mua sắm khi người dùng có thể chủ động mua bất kỳ thời điểm nào trong ngày, bất kể sáng sớm hay nửa đêm mà không lo sợ bị tắc nghẽn trong quá trình thanh toán.,Sự nhanh chóng và tiện lợi,Tại các thành phố lớn, cuộc sống bận rộn và hối hả, mỗi thời khắc đều là vàng bạc, mua sắm trực tuyến là giải pháp vô cùng tiện lợi và hữu ích khi ngày nay xuất hiện rất nhiều doanh nghiệp thương mại điện tử cung cấp dịch vụ giao hàng siêu tốc, chính sách giao hàng 24h và cam kết minh bạch dựa trên khung giờ dự kiến, cước phí, ưu đãi cũng như hoạt động cả vào thứ Bảy, Chủ nhật. Nền kinh tế ngày càng phát triển đi kèm với những giải pháp thanh toán thuận tiện. Các ngân hàng đồng thời đưa ra các giải pháp thanh toán tiện ích như Mobile Banking, Internet Banking giúp cho khách hàng có thể nhanh chóng đặt mua các sản phẩm trên mạng một cách dễ dàng.  ,Ưu điểm về giá và các chương trình khuyến mại     ,Giá cả là một trong những yếu tố hàng đầu quyết định chi tiêu mua sắm của người tiêu dùng. Thấu hiểu điều đó, các doanh nghiệp lớn không những mang đến mức giá cạnh tranh so với thị trường mà còn triển khai các chương trình quà tặng, ưu đãi hấp dẫn với lợi ích lâu dài. Chị Hoàng Ngọc Anh (nhân viên kế toán, Hà Nội) là một trong những tín đồ của mua sắm trực tuyến chia sẻ: “Vào những dịp đặc biệt như Quốc tế phụ nữ, Noel, Tết… tôi thường hay lướt mạng tìm kiếm những đơn hàng mua sắm giảm giá hấp dẫn như mua sách, voucher ăn uống, quần áo hay phụ kiện thời trang… Cảm giác rất tuyệt vời vì có khi cùng một món hàng yêu thích lại có thể mua được với mức giá chỉ bằng một nửa ngày thường”. ,Trong những năm gần đây, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của thị trường mua sắm trực tuyến, Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin phối hợp với Hiệp hội thương mại điện tử Việt Nam đã tổ chức ngày hội Mua sắm trực tuyến “Online Friday” hàng năm, thu hút được khối lượng lớn giao dịch trên mạng. Hiện nay, nắm bắt được tâm lý của người tiêu dùng, thích tận hưởng các chương trình ưu đãi, rất nhiều thương hiệu lớn cũng liên tục triển khai các chương trình khuyến mại trong năm hướng đến đối tượng đam mê mua sắm trực tuyến.,Chào đón ngày lễ Gia đình Việt Nam 28/06/2017, Vietcombank phối hợp với Aeon triển khai chương trình ưu đãi đặc biệt: tặng 1.500 bộ quà tặng du lịch hè sành điệu cho chủ thẻ Vietcombank khi mua sắm tại siêu thị Aeon và website bán hàng online Aeon www.AeonEshop.com trong thời gian từ 20/06/2017 đến 20/07/2017. Theo đó, với hóa đơn thanh toán thẻ đạt từ 2.500.000 VNĐ, các chủ thẻ Vietcombank sẽ nhận được những phần quà hấp dẫn như ba lô dành tặng bé và túi du lịch cho bố mẹ.,Thông tin chi tiết:,Chương trình khuyến mại của Vietcombank và Aeon áp dụng tại:,- Siêu thị Aeon Long Biên, 27 đường Cổ Linh, Quận Long Biên, Hà Nội,- Siêu thị Aeon Tân Phú, 30 Bờ Bao Tân Thắng, Q.Tân Phú, TP.Hồ Chí Minh,- Trang mua sắm online của Aeon: www.AeonEshop.com (áp dụng cho khách hàng tại địa bàn Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh),Chi tiết chương trình xem tại: https://www.vietcombank.com.vn/News/Vcb_News.aspx?ID=6982, , ,,,