Lực lượng vũ trang của Ukraina trong 24 giờ qua đã 44 lần vi phạm lệnh ngừng bắn khi nã đạn pháo vào khu vực lãnh thổ Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng (DPR), tư lệnh của nước này công bố với hãng tin Donetsk hôm nay (8.7).
,"Trong vòng 24 giờ qua, Lực lượng Vũ trang Ukraina đã 44 lần vi phạm lệnh ngừng bắn. Họ sử dụng súng cối, xe tăng, xe chiến đấu bộ binh, xe bọc thép, súng phóng lựu và vũ khí hạng nhẹ nhắm vào 16 khu định cư của nước cộng hòa”, Tư lệnh Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng nói. ,Ngày 21.6, Martin Sajdik, đặc phái viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) tuyên bố thời gian ngừng bắn sẽ được áp dụng trong suốt mùa thu hoạch của nông dân diễn ra từ 24.6 đến 31.8. ,Thỏa thuận ngừng bắn được tuyên bố nhiều lần ở Donbass kể từ đầu năm 2014 khi xung đột vũ trang  nổ ra ở miền đông Ukraina. Các bên trong cuộc xung đột đồng ý ngừng bắn trong thời gian đầu năm học mới, trước lễ Giáng sinh, trước lễ Phục Sinh, vào đêm trước ngày Quốc tế thiếu nhi và một số thời điểm khác. Tuy nhiên lệnh ngừng bắn này thường không kéo dài được quá lâu, tiếng súng đạn thường tiếp tục sau 2 tuần, một vài ngày thậm chí vài giờ. ,Ông Alexander Hug - người đứng đầu Cơ quan giám sát đặc biệt (SMM) của OSCE ở Ukraina, trong báo cáo gần đây cho biết, tổng cộng 45 dân thường đã thiệt mạng và 216 người khác bị thương do các hoạt động vũ trang tại Donbas từ 1.1 đến giữa tháng 6 năm nay. Theo ông Alexander Hug, con số này tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Năm 2016 là 23 người chết và 84 người khác bị thương. 