Số:/NQ - BCH,Độc lập - Tự do - Hạnh phúc , , ,Hà Nội, ngày 8 tháng 7 năm 2017,NGHỊ QUYẾT,Hội nghị lần thứ mười Ban Chấp hành ,Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (khoá XI),,Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (khóa XI) tổ chức hội nghị lần thứ Mười, từ ngày 07 đến ngày 08 tháng 7 năm 2017 tại Trung tâm Hội nghị Công đoàn Việt Nam, số 1A Yết Kiêu, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội. Hội nghị phấn khởi được đón đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị; đồng chí Trần Thanh Mẫn, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; đại diện lãnh đạo Ban, bộ ngành Trung ương tham dự hội nghị. ,Hội nghị lần thứ Mười Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (khóa XI) quyết nghị:,1. Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn đã thảo luận và thông qua các nội dung:,- Báo cáo kết quả hoạt động Công đoàn 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017;,- Báo cáo hoạt động của Uỷ ban kiểm tra công đoàn các cấp 6 tháng đầu năm, chương trình công tác 6 tháng cuối năm 2017;,- Nghị quyết về Ban Nữ công quần chúng doanh nghiệp ngoài Nhà nước.,- Chương trình hành động của Tổng Liên đoàn thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ Năm Ban Chấp hành Trung ương (khóa XII).,2. Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn giao Đoàn Chủ tịch tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương và ý kiến đóng góp của các đại biểu tại Hội nghị để hoàn chỉnh các văn bản trước khi ban hành. ,3. Về các nội dung chuẩn bị cho Đại hội XII Công đoàn Việt Nam gồm: ,- Đề án Đại hội XII Công đoàn Việt Nam;,- Dự thảo (lần 2) Báo cáo của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn trình Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XII,- Dự thảo sửa đổi, bổ sung Điều lệ Công đoàn Việt Nam;,- Kế hoạch phân bổ đại biểu dự Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XII,Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn giao Đoàn Chủ tịch tiếp thu ý kiến của các đồng chí đại biểu dự họp hoàn chỉnh lại Văn bản trình Thường trực Đoàn Chủ tịch cho ý kiến trước khi thực hiện các bước tiếp theo. ,4. Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn đồng ý để các đồng chí sau thôi tham gia Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn khóa XI, nhiệm kỳ 2013 - 2018 theo quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam.,4.1. Đồng chí Huỳnh Ngọc Thạch, Ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn, Thành ủy viên, nguyên Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Cần Thơ.,4.2. Đồng chí Đỗ Việt Anh, Uỷ viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn, Tỉnh ủy viên, nguyên Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Ninh Bình.,5. Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn đã bầu bổ sung các đồng chí có tên sau vào Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn khoá XI, nhiệm kỳ 2013 – 2018, gồm: ,5.1. Đồng chí Hoàng Ngân Hoàn, Tỉnh ủy viên, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Sơn La.,5.2. Đồng chí Dương Đức Khanh, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Ninh Bình.,5.3. Đồng chí Trần Văn Tám, Thành ủy viên, Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Cần Thơ .,5.4. Đồng chí Ngọ Duy Hiểu, Đại biểu Quốc hội khóa XIV, Trưởng ban Quan hệ Lao động Tổng Liên đoàn.,5.5. Đồng chí Huỳnh Văn Tuấn, Ủy viên Ban Chấp hành Liên đoàn Lao động thành phố, Huyện ủy viên, Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện Hóc Môn thành phố Hồ Chí Minh.,6. Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn bầu các đồng chí có tên sau vào Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn khóa XI, nhiệm kỳ 2013 – 2018.,6.1. Đồng chí Nguyễn Ngọc Hiển, Ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn, Tổng Biên tập Báo Lao động. ,6.2. Đồng chí Ngọ Duy Hiểu, Ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn, Đại biểu Quốc hội khóa XIV, Trưởng ban Quan hệ Lao động Tổng Liên đoàn. ,7. Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn tiến hành lấy phiếu rà soát, bổ sung quy hoạch chức danh Chủ tịch, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn nhiệm kỳ 2013 – 2018; giới thiệu tín nhiệm quy hoạch các chức danh Chủ tịch, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn nhiệm kỳ 2018 – 2023.,8. Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn đã nghe đồng chí Bùi Văn Cường, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Quán triệt Nghị quyết Hội nghị Trung ương 5 khóa XII về "Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa"; "Tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước"; "Phát triển kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa"; đại diện lãnh đạo Bộ khoa học và Công nghệ thông tin về những nội dung cơ bản về “cuộc cách mạng khoa học công nghệ 4.0”.,9. Hội nghị Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn yêu cầu các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên ủy ban kiểm tra Tổng Liên đoàn phát huy tinh thần trách nhiệm triển khai Nghị quyết Hội nghị Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn lần thứ 10 và tập trung chỉ đạo thực hiện thắng lợi nhiệm vụ công tác năm 2017, trong đó chú trọng việc thực hiện chủ đề “Năm vì lợi ích đoàn viên công đoàn”; phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở; đổi thẻ đoàn viên; Thu tài chính công đoàn và triển khai Đề án thiết chế Công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất; các nhiệm vụ trọng tâm khác của công đoàn, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ công tác công đoàn năm 2017.,Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn kêu gọi toàn thể cán bộ, đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động cả nước phát huy truyền thống cách mạng của giai cấp công nhân Việt Nam, ra sức thi đua lao động sản xuất, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và hoàn thành kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2017; Chào mừng Đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XII, chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước năm 2017., , , , ,Nơi nhận:,- Các đ/c UV BCH TLĐ;,- Các LĐLĐ tỉnh, TP;,- Các CĐ ngành TW và tương đương;,- Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;,- Lưu: Văn thư, Tổng hợp VP TLĐ.,TM. BAN CHẤP HÀNH,CHỦ TỊCH, , , ,Bùi Văn Cường, , 