Một công đoạn trong quá trình sản xuất thạch cao nhân tạo từ bãi thải GYPS của Nhà máy sản xuất thạch cao nhân tạo của Công ty TNHH Ngọc Linh.,Lo ngại một Formosa thứ 2                    
,Ngày 21.1, Viện Vật liệu Xây dựng (Bộ Xây dựng) phối hợp với Công ty TNHH Ngọc Linh tổ chức Hội nghị khoa học và công nghệ đánh giá chất lượng sản phẩm thạch cao nhân tạo thu được từ quá trình xử lý chất thải GYPS (bã thải phosphogypsum) của Nhà máy phân bón DAP Vinachem Đình Vũ (Hải Phòng). Tại hội nghị, ông Phạm Quốc Ka, GĐ Sở Tài nguyên và Môi trường Hải Phòng kể, trong tất cả các nghị trường rồi cơ quan truyền thông liên tục chất vấn trong vai trò quản lý nhà nước của ngành trước điểm nóng ô nhiễm này. ,Ông Ka cho hay, nhà máy DAP là một trong những trọng điểm ô nhiễm, vị trí ô nhiễm nhất chính là bãi thải GYPS của nhà máy này. Bãi thải nằm ngay vị trí hết sức nhạy cảm là cửa ngõ đi vào vùng du lịch Cát Hải, Cát Bà, lại đầu nguồn gió, rất nhạy cảm về vấn đề sinh thái. Trong quá trình vận hành xảy ra nhiều lần sự cố, đặc biệt là thu gom và xử lý nước rỉ từ bãi thải GYPS. Vấn đề nữa là bụi, ô nhiễm môi trường không khí và hơi axit. “Trong quá trình sản xuất, vận hành gây nên rất nhiều bức xúc trong nhân dân và cử tri thành phố”, ông Ka chia sẻ. Trước đó, tại kỳ họp HĐND TP Hải Phòng tháng 8/2016, tình trạng ô nhiễm môi trường bãi thải Gyps của Nhà máy sản xuất phân bón DAP cũng trở nên nóng bỏng.,Tới dự hội nghị, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng chia sẻ, trong một kỳ họp HĐND thành phố Hải Phòng, đại biểu và cử tri rất quan tâm đến vấn đề chất thải nhà máy phân bón DAP Vinachem Đình Vũ, đại biểu nói không xử lý được vấn đề môi trường ở đó thì có thể xảy ra sự cố Formosa thứ hai.,Trên thực tế, trong quá trình vận hành từ 2009 đến nay, từ khi hoạt động đến nay, DAP Đình Vũ từng bốn  lần xảy ra sự cố ảnh hưởng đến môi trường. Lần thứ nhất, từ giữa năm 2009, DAP Đình Vũ rò rỉ khoảng 7 tấn axit sunfuric (H2SO4) tại kho chứa. Rất may, nhà máy kịp thời khắc phục sự cố, không để phát tán ra môi trường. Đầu năm 2011, tại khu vực cầu cảng rò rỉ khí amoniac (NH3). Giữa năm 2013 lại xảy ra vụ nước từ bãi thải tràn qua đê vào hồ điều hòa làm nước trong hồ chứa nước thải nhiễm ra hồ nước sạch của công ty, làm chết cá của các hộ nuôi trồng thủy sản xung quanh. Tháng 9/2015, một lượng lớn bã gyps từ mỏm cao nhất của bãi thải tràn xuống vùng hồ chứa nước axit bên trong bãi chứa gyps, làm bùn dung dịch gyps và nước axit thu gom từ hồ chứa tràn qua đập chắn ra khu vực ngã ba đường giao thông KCN Đình Vũ.,Trước nguy cơ đó, Công ty TNHH Ngọc Linh đã thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học chế biến bã thải GYPS thành thạch cao làm phụ gia điều chỉnh thời gian đông kết cho xi măng. Đề tài do ba nhà khoa học nhiều lần nhận Giải thưởng Sáng tạo Khoa học và Công nghệ Việt Nam (Vifotec) gồm Thạc sĩ Vũ Đức Tuấn, Kỹ sư Trịnh Văn Tiến và Thạc sĩ Trịnh Hồng Tú thực hiện.,Sau nhiều năm nghiên cứu, triển khai, đề tài đã thu hồi thành công thạch cao có chất lượng đảm bảo các yêu cầu theo tiêu chuẩn của Trung Quốc, Ấn Độ và dự thảo tiêu chuẩn của Việt Nam. Để đưa công nghệ này vào triển khai thực tế, Công ty TNHH Ngọc Linh đã đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất thạch cao nhân tạo tại Yên Bái với công suất 1,5 triệu tấn một năm.  Bước đầu cung cấp thạch cao nhân tạo cho một số nhà máy sản xuất xi măng như Xi măng VINACONEX Yên Bình, Xi măng Yên Bái và Xi măng Tân Quang.,Theo ông Phạm Quốc Ka, đây đúng là tin vui cho Hải Phòng đầu năm mới. Còn theo Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu “Việc công ty Ngọc Linh tự bỏ tiền nghiên cứu là một hướng rất đáng hoan nghênh, cái quan trọng cuối cùng là làm sao để sản phẩm thạch cao nhân tạo phải có tính ổn định, đảm bảo tiêu chí môi trường, tiêu chuẩn và hiệu quả kinh tế xã hội lâu dài”. ,Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà hoan nghênh nỗ lực, cố gắng của các nhà đầu tư, sản xuất trong việc giải quyết vấn đề này, bởi với khoảng 20 triệu tấn tro xỉ, 6-7 tấn chất thải từ nhà máy sản xuất đạm, hóa chất nên nếu không xử lý tốt sẽ có khả năng xảy ra sự cố môi trường nặng nề.,Tạo ra phụ gia sản xuất xi măng bằng một nửa giá nhập ngoại,Bên cạnh ý nghĩa bảo vệ môi trường, Việc sản xuất thành công thạch cao có ý nghĩa kinh tế. Việt Nam không có mỏ thạch cao tự nhiên, nguồn thạch cao sử dụng trong công nghiệp sản xuất xi măng hoàn toàn được nhập khẩu từ nước ngoài như Lào, Thái Lan, Trung Quốc. Theo số liệu thống kê, năm 2015 sản lượng xi măng ở nước ta khoảng 72 triệu tấn, tính trung bình lượng thạch cao sử dụng trong xi măng là 4%, thì lượng thạch cao cần sử dụng là 2,88 triệu tấn/năm. Theo Quy hoạch phát triển công nghiệp xi măng Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020 và định hướng đến năm 2030, năm 2020 nhu cầu sử dụng xi măng ở nước ta khoảng 94 triệu tấn/năm, khi đó lượng thạch cao sử dụng sẽ là 3,76 triệu tấn/năm. ,Với công nghệ thu hồi thạch cao từ bã thải GYPS mà Công ty TNHH Ngọc Linh thực hiện thì 1,1 tấn GYPS sẽ thu hồi 1 tấn thạch cao. Giá sản phẩm khoảng 600.000 đồng/tấn, bằng 50% thạch cao nhập khẩu từ Lào, Thái Lan và 70% giá nhập khẩu từ Oman.,Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà gợi ý, Vụ Vật liệu Xây dựng nghiên cứu khả năng áp dụng thạch cao nhân tạo trong việc ứng dụng sản xuất của Tổng Cty Công nghiệp Xi măng Việt Nam.