Vai trò của những người vợ, người mẹ,Chị Trịnh Thị Bích Vân vừa là Chủ tịch CĐ Trường THPT chuyên Bắc Ninh, vừa là giáo viên trực tiếp đứng lớp. Là một giáo viên toán, chị luôn tâm huyết với nghề, coi học sinh như con đẻ của mình để định hướng, truyền lửa cho các em. Chị đã sử dụng linh hoạt, sáng tạo các phương pháp dạy học tích cực, giúp các em tiếp thu bài một cách khoa học, chủ động, đạt chất lượng cao, hằng năm chị đạt danh hiệu LĐTT xuất sắc. Chồng chị Vân - anh Chu Đăng Khoa - là Phó Viện trưởng Viện Quy hoạch, Kiến trúc Bắc Ninh. 5 năm liền anh hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, năm 2016, được Bộ trưởng Bộ Xây dựng tặng bằng khen. Ở gia đình, anh chị luôn tôn trọng lẫn nhau, đồng quan điểm trong phương pháp nuôi dạy các con và tổ chức cuộc sống gia đình, tôn trọng và đáp ứng những ý kiến, nhu cầu và sở thích chính đáng của các con, tạo không khí vui vẻ, cởi mở, bình đẳng, đầm ấm trong gia đình, để gia đình thực sự là tổ ấm, là động lực cho mỗi thành viên phấn đấu, bố mẹ là tấm gương mẫu mực cho các con học tập, noi theo. Hai con chị đều chăm ngoan, học giỏi. Con gái chị 12 năm liền đạt học sinh giỏi, hiện nay đã tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân và đang làm việc cho một công ty của Nhật Bản với mức lương thỏa thuận. Con trai học trường chuyên Bắc Ninh, đạt nhiều giải thưởng môn tiếng Anh, tin học như: Huy chương đồng tin học trẻ toàn quốc; Huy chương đồng Olympic tiếng Anh toàn quốc; giải nhì học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Anh; Huy chương vàng tài năng tiếng Anh toàn quốc. Năm 2017, cháu đoạt giải ba học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Anh và được Trường Đại học Minerva của Mỹ trao học bổng 100.000 USD.,Gia đình chị Vân chỉ là một trong rất nhiều gia đình tiêu biểu của tỉnh Bắc Ninh. Theo bà Nguyễn Thị Nhanh - Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Bắc Ninh - rất nhiều trường hợp các chị giữ chức vụ cao ngoài xã hội, đồng thời ở gia đình luôn là người con dâu hiếu thảo, người vợ thủy chung, đảm đang, người chị thân thương, người mẹ mẫu mực hết lòng yêu thương dạy bảo các con. “Có một số chị sống trong gia đình có nhiều thế hệ, các chị luôn quan tâm, phụng dưỡng bố mẹ già, tổ chức tốt cuộc sống gia đình, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; có những chị là CNLĐ phải làm việc theo ca, thời gian được làm việc gia đình và chăm sóc con rất ít, nhưng các chị đã biết tổ chức, sắp xếp công việc gia đình một cách khoa học, hiệu quả để vừa hoàn thành được thiên chức của mình trong gia đình, vừa hoàn thành tốt việc của công ty, DN giao cho“ - bà Nhanh cho biết. Vừa qua, LĐLĐ tỉnh đã tổ chức biểu dương 45 gia đình tiêu biểu xuất sắc giai đoạn 2012-2017. Đây là sự ghi nhận kịp thời của LĐLĐ tỉnh.,Quan tâm đến đời sống lao động nữ,Quan tâm đến đời sống của lao động nữ, năm 2016, LĐLĐ tỉnh đã khảo sát về thực trạng lao động nữ và nhu cầu gửi trẻ từ 3-72 tháng tuổi ở các DN, Cty thuộc các KCN, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh. Kết quả: Tổng số trẻ từ 3-36 tháng có nhu cầu đến trường mầm non là 10.976 cháu, từ 37-72 tháng tuổi là 5.582 cháu, đồng thời rà soát được 58 nhóm trẻ độc lập, tư thục báo cáo với Ban chỉ đạo thực hiện các đề án của Chính phủ của tỉnh để hỗ trợ các nhóm trẻ độc lập tư thục về trang thiết bị, đồ dùng học tập. Kết quả: Trong tháng 6.2017, Ban chỉ đạo đề án 404 của tỉnh đã hỗ trợ đồ chơi, đồ dùng học tập cho 20 nhóm trẻ độc lập, tư thục trên địa bàn tỉnh, mỗi nhóm trẻ được hỗ trợ trị giá 124 triệu đồng; tổng kinh phí hỗ trợ là 2,48 tỉ đồng. Đồng thời LĐLĐ tỉnh đã phát động CNVCLĐ toàn tỉnh ủng hộ đồ chơi, đồ dùng học tập cho con CNLĐ ở các KCN, cụm công nghiệp. Kết quả, CNVCLĐ đã ủng hộ cho các cháu được hàng trăm nghìn đồ chơi, đồ dùng học tập các loại. Hiện nay Ban Nữ công LĐLĐ tỉnh đang tiến hành phân loại và xây dựng kế hoạch. Trong tháng 7 và tháng 8.2017, LĐLĐ tỉnh sẽ tiến hành hỗ trợ các nhóm trẻ độc lập, tư thục còn lại chưa được hỗ trợ và hỗ trợ đồ dùng học tập, đồ chơi của trẻ cho nữ CNLĐ ở các KCN, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh đang nuôi con nhỏ.,Để tạo điều kiện cho nữ CNLĐ đang nuôi con nhỏ được tiếp tục nuôi con bằng sữa mẹ đến 24 tháng tuổi giúp trẻ được khỏe mạnh, thông minh và phát triển toàn diện, đồng thời giúp nữ CNLĐ giảm bớt những khó khăn về kinh tế, giảm nguy cơ mắc các bệnh ung thư, trong 5 năm qua, LĐLĐ tỉnh đã lắp 16 phòng vắt và trữ sữa tại 14 công ty, DN nơi có đông lao động nữ đang nuôi con nhỏ. Đồng thời tổ chức 19 lớp tập huấn truyền thông kiến thức nuôi con bằng sữa mẹ và các chế độ chính sách đối với lao động nữ cho 7.854 nữ CNLĐ ở các KCN, cụm CN và động viên, khuyến khích các Cty, DN chủ động lắp đặt phòng vắt và trữ sữa tại Cty, DN của mình. Hiện nay, toàn tỉnh có 30 phòng vắt và trữ sữa tại nơi làm việc cho nữ CNLĐ.,Theo bà Nguyễn Thị Ngân - Trưởng ban Nữ công (LĐLĐ tỉnh Bắc Ninh), các hoạt động thiết thực và hiệu quả trên của các cấp CĐ trong tỉnh đã góp phần tích cực trong việc xây dựng gia đình CNVCLĐ ngày càng no ấm, bình đẳng, tiến bộ và hạnh phúc.