Người Biển Hồ trên Hồ Lắc.
Như viên ngọc xanh trên cao nguyên trù phú, Hồ Lắk nằm phơi mình cho dãy Chư Yang Sin soi mình nơi đáy nước. Không chỉ là nơi cung cấp nguồn cá chính cho cư dân quanh vùng, Hồ Lắk còn là nơi cưu mang, che chở cho những phận người lưu lạc. Thoát chết trong cuộc thảm sát Kh’me Đỏ ở Biển Hồ (Campuchia), ông Nguyễn Văn Ánh (Sáu Ánh, 69 tuổi) trôi dạt về đây chọn mặt hồ làm chốn nương thân, chôn giấu một đời bão giông, bất hạnh… Ngày mẹ ông bị giết, cha ông đang tu trong chùa nên không hay biết, chị dâu của ông và đứa cháu ruột nấp trong tủ áo quần nên thoát cuộc vây ráp. Vợ chồng ông Ánh được dồn vào một khu tập trung, sống những ngày đọa đầy rồi may mắn được bộ đội Việt Nam giải thoát sau đó. “Buổi sáng quân Kh’me Đỏ đến bắt cả xóm tôi bỏ nhà ra đi. Tài sản chỉ được mang theo là 4 cái chén và hai bộ áo quần. Ai mang theo nhiều hơn, hay đi không thẳng hàng, hoặc quay lại nhìn căn nhà cũ đều bị bắn bỏ” - ông Ánh kể trong bàng hoàng.