Vậy là, sau tất cả sự xôn xao của dư luận về vụ việc “sân golf trong sân bay” với lợi ích nhóm, thì cuối cùng phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất để giải tỏa sự quá tải, ùn tắc cho hàng ngàn chuyến bay mỗi tháng và hàng chục triệu hành khách mỗi năm, là cái lợi ích chung của toàn dân, vẫn chưa làm xoay chuyển được cái lợi ích riêng của một sân golf - một doanh nghiệp và một số ít khách chơi golf thượng lưu.,Ẩn đằng sau phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất không tính đến khả năng mở rộng về hướng sân golf là cái gì và do ai trình, và đặc biệt rất cần phải trả lời rõ cho câu hỏi: Vì sao?,Tất nhiên phương án này không phải do TPHCM đề xuất rồi. Bởi thành phố cũng đang lập nhóm chuyên gia phản biện về dự án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, và đặt hàng nghiên cứu phương án mở rộng sân bay có sử dụng sân golf.,Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, thành phố đang vào cuộc tích cực trong vấn đề mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Chính quyền thành phố cùng song hành với lòng dân. Chính vì thế mà người giữ trọng trách cao nhất của thành phố đã gửi thư lên Thủ tướng, đề nghị đưa khả năng mở rộng sân bay về phía sân golf cũng là một phương án cần xem xét.,Rõ ràng, cần đưa khả năng mở rộng sân bay về phía sân golf là một trong những phương án như những phương án khác để có thể xem xét toàn diện hơn, để có nhiều lựa chọn hơn cho dự án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Đặc biệt là khi đã có cam kết của lãnh đạo Bộ Quốc phòng rằng sẵn sàng giao lại đất sân golf cho Chính phủ bất cứ lúc nào khi có nhu cầu sử dụng để mở rộng sân bay.,Việc đưa sân golf vào phạm vi xem xét mở rộng sân bay về hướng bắc, là nhu cầu thực tế, là lòng dân, và cũng là yêu cầu khách quan. Quyết thế nào còn phải chờ xem xét, cân đo đong đếm về cả hiệu quả kinh tế và xã hội. Thế thì nhất thiết càng cần trình lên nhiều phương án, trong đó phải có phương án xem xét thu hồi sân golf.