Theo Phó Chủ tịch Thường trực Trần Thanh Hải, vấn đề khởi kiện DN không đóng kinh phí công đoàn là một trong những nội dung quan trọng trong thời gian tới. Tổng LĐLĐVN đang dự kiến phân cấp CĐ thực hiện khởi kiện thu kinh phí CĐ. Hiện nay, Tổng LĐLĐVN đã giao cho  Ban Tài chính tham mưu triển khai nội dung này. ,Về khởi kiện nợ BHXH, Tổng LĐLĐVN đã kiến nghị và làm việc với các cơ quan chức năng. Theo đó, đây là các hành vi bị nghiêm cấm theo Điều 17 Luật BHXH. Đồng thời, nợ BHXH là hành vi vi phạm pháp luật hành chính, vi phạm pháp luật hình sự. Cơ quan BHXH có quyền và trách nhiệm xử lý vi phạm hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý. “Như vậy, cơ quan BHXH phải xử lý DN nợ BHXH bằng đường hành chính (thanh tra). Sau đó, nếu người sử dụng LĐ không thực hiện thì nếu có đủ yếu tố cấu thành hình sự sẽ bị truy tốt theo quy định của Bộ luật Hình sự” – Phó Chủ tịch Thường trực Trần Thanh Hải cho biết.