Tại cuộc gặp với Chủ tịch Tập Cận Bình, hai nhà lãnh đạo khẳng định xu thế hòa bình và hợp tác là dòng chảy chủ đạo trong quan hệ quốc tế cũng như quan hệ hai nước; cùng nhất trí duy trì quan hệ hữu nghị và hợp tác, ổn định.

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc Đại hội 19 của Đảng Cộng sản Trung Quốc thành công tốt đẹp; khẳng định Việt Nam đánh giá cao vai trò lãnh đạo hạt nhân của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, và hết sức coi trọng thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước. 

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo Việt Nam mong muốn được đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm Việt Nam và tham dự Hội nghị Cấp cao APEC tại Đà Nẵng.

Tại cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Donald Trump khẳng định sẽ thăm Việt Nam và tham dự Hội nghị Cấp cao APEC tại Đà Nẵng tháng 11.2017.

Cũng trong ngày 8.7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Jean-Claude Juncker và Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus.

Lãnh đạo các nước và tổ chức quốc tế đánh giá cao vai trò của Việt Nam ở khu vực, bày tỏ tin tưởng Năm APEC Việt Nam 2017 sẽ thành công tốt đẹp. Về vấn đề Biển Đông, các nhà lãnh đạo Indonesia, Ấn Độ và EU chia sẻ quan điểm với Việt Nam về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982.