Theo website flightradar24, chuyên cơ của của chính phủ Nga bay từ Mátxcơva đến Hamburg, Đức ngày 6.7 đã chuyển hướng khỏi đường bay trực tiếp qua Belarus và Ba Lan. Thay vào đó, chiếc máy bay Ilyushin mang số hiệu RA-96.022 bay vòng qua biển Baltic, đi qua không phận của Phần Lan và Thụy Điển trước khi vào không phận của Đan Mạch và Đức.
,Truyền thông Nga đăng tải hình ảnh cho thấy Tổng thống Vladimir Putin đi trên chiếc máy bay có cùng số hiệu này khi đến Hamburg dự Hội nghị Thượng đỉnh G20.,Theo FlightRadar24, chuyên cơ chở ông Vladimir Putin trong vòng hơn 12 tháng qua luôn bay trực tiếp qua không phận các nước EU, trừ Ukraina khi nước này đóng cửa không phận với các chuyến bay của các hãng hàng không Nga.,Chuyên cơ cơ Tổng thống Nga từng nhiều lần bay qua không phận của các nước thành viên NATO. Các chuyến bay chở ông Vladimir Putin thường đi qua không phận của Ba Lan trong đó chuyến viếng thăm Châu Âu của ông vào tháng 5 vừa qua, và bay qua thủ đô Vilnius, Lithuania tháng 10 năm ngoái.,Hiện chưa rõ vì sao lần này trên đường tới Đức tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 chuyên cơ của Tổng thống Nga lại thay đổi lộ trình tránh không phận các nước vùng Baltic. , 