“Triều Tiên đã bắn hàng loạt vật thể không xác định được cho là các tên lửa chống hạm vào sáng nay từ khu vực lân cận Wonsan, tỉnh Gangwo”, Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) thông tin.
,Thông tin Triều Tiên thử tên lửa vào sáng nay đã lập tức được báo cáo cho Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In, JCS cho biết thêm. ,Theo phía Hàn Quốc, các tên lửa bay xa khoảng 200km và rơi xuống vùng biển Nhật Bản. ,CNN dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cho hay, Triều Tiên đã phóng 4 tên lửa chống hạm. Nguồn tin nay cũng cho biết, Lầu Năm Góc dự kiến sẽ không thông tin về đường bay của các tên lửa vừa phóng vì là tên lửa tầm ngắn. ,Vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên sáng nay diễn ra trong bối cảnh Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 2.6 thông qua dự thảo nghị quyết mở rộng trừng phạt mới đối với Triều Tiên, mở rộng danh sách đen 4 tổ chức, 14 cá nhân liên quan đến chương trình tên lửa của Triều Tiên. ,Đây là lần thử tên lửa thứ 5 của Triều Tiên kể từ khi ông Moon Jae In nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc vào đầu tháng 5. Tổng thống Hàn Quốc mới đắc cử đã bày tỏ mong muốn giảm căng thẳng quân sự và cải thiện quan hệ với Triều Tiên. ,Lần thử ngày 29.5, Triều Tiên đã bắn tên lửa đạn đạo kiểu Scud, loại tên lửa có thể sử dụng cho các mục tiêu trên mặt đất và trên biển, từ khu vực Wonsan.