Tổng thống Nga Vladimir Putin cam kết hối thúc các quốc gia G20 khác nỗ lực trong cuộc chiến chống khủng bố. Phát biểu sau cuộc họp với nhóm các nước BRICS (Trung Quốc, Ấn Độ, Nga, Brazil và Nam Phi) bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20, Tổng thống Nga cho biết, Mátxcơva kêu gọi “cùng nhau vô hiệu hóa các điều kiện chính trị, kinh tế, xã hội và tư tưởng cho phép sự lan rộng của chủ nghĩa khủng bố”.
,Ông nói thêm, không quốc gia nào trên thế giới có thể đơn độc đối phó với chủ nghĩa khủng bố. Theo Guardian, ông Vladimir Putin dự kiến sẽ đưa vấn đề về sự cần thiết phải hợp tác chống khủng bố trong cuộc gặp riêng với Tổng thống Mỹ Donald Trump diễn ra vào khoảng 3h45 ngày 7.7 (giờ địa phương). ,Theo Điện Kremlin, hai nhà lãnh đạo Nga, Mỹ sáng nay 7.7 đã có cái bắt tay đầu tiên bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20. “Hai nhà lãnh đạo đã bắt tay và khẳng định sẽ sớm gặp lại nhau”, ông Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin nói. Tổng thống Donald Trump cũng đăng tải thông tin trên mạng xã hội Twitter bày tỏ mong đợi cuộc gặp gỡ với người đồng cấp Nga. ,Hội nghị thượng đỉnh G20 được tổ chức tại Hamburg, Đức, từ ngày 7 đến 8.7. Hội nghị thượng đỉnh G20 là sự kiện thường niên quy tụ các nguyên thủ quốc gia và người đứng đầu các chính phủ từ 20 nền kinh tế lớn trên thế giới tham gia thảo luận, thúc đẩy sự ổn định tài chính trên phạm vi toàn cầu, cũng như thảo luận về một số vấn đề cấp bách khác.,Hình ảnh Thủ tướng Đức Angela Merkel chào đón các nhà lãnh đạo tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20: ,Thủ tướng Đức Angela Merkel bắt tay Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: Reuters,Thủ tướng Đức Angela Merkel chào đón Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Jean-Claude Juncker. Ảnh: EPA,Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Nga Vladimir Putin. Photograph: Ảnh: EPA, Thủ tướng Đức Angela Merkel chào đón Thủ tướng Anh Theresa May. Ảnh: Reuters,Thủ tướng Canada Justin Trudeau. Ảnh: AP, Thủ tướng Đức Angela Merkel  và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP,Bà Angela Merkel và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdoğan. Ảnh: AFP,Bà Angela Merkel và Bộ trưởng Tài chính Saudi Arabia Ibrahim bin Abdulaziz Al-Assaf. Ảnh: EPA, 