Người dân ngao ngán,Ông Phạm Hộ (92 tuổi, trú xóm Phố Hòa, xã Gia Phố), nhà nằm ngay sát trạm xử lý nước sạch của xã Gia Phố. Thế nhưng, việc nhà máy nước ngừng hoạt động từ lâu nay khiến ông phải bơm nước giếng lên sử dụng. "Nhà máy sau khi hoàn thành chỉ cấp nước được ít tháng đầu năm 2015 rồi hư hỏng. Nhiều lần sửa chữa, gián đoạn rồi ngừng hẳn luôn cho đến nay. Không có nước máy, nhà tôi phải khảo lại giếng đào rồi bơm lên dùng dù nhà chỉ cách trạm lọc nước vài chục bước chân" - ông Hộ cho biết. Cũng theo ông Hộ, nhà máy nước Gia Phố có nhiều bất cập ngay từ khi mới làm. Đó là đặt trạm bơm nước ở sông Ngàn Sâu nên mỗi mùa mưa lũ về là bị cát bồi lấp, rồi đường ống kém chất lượng dễ bị bục, vỡ mỗi khi bơm nước.,Ông Nguyễn Văn Trang (74 tuổi, xóm 4, xã Gia Phố) cũng bức xúc phản ánh: "Công trình tiêu tốn hơn 18 tỷ đồng mà chỉ cấp nước được vài tháng rồi hư hỏng, bỏ hoang quá lãng phí. Chúng tôi tha thiết đề nghị chính quyền, ngành chức năng cho sửa chữa, khôi phục lại để cấp nước cho dân sử dụng chứ bỏ phí như thế là không ổn".,Nhà máy nước sạch xã Gia Phố bỏ hoang, cửa đóng then cài trong khi dân thiếu nước sinh hoạt trầm trọng. Ảnh: Trần Tuấn, ,Xã quyết trả lại công trình cho chủ đầu tư,Theo hồ sơ tại UBND xã Gia Phố, thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới, cuối năm 2011, xã Gia Phố được đầu tư xây dựng nhà máy nước sạch, công suất 1.500 
m3/ngày đêm, với tổng mức đầu tư hơn 18 tỷ đồng. Công trình do Trung tâm Nước sạch & Vệ sinh môi trường nông thôn tỉnh Hà Tĩnh làm chủ đầu tư, đơn vị thi công là Công ty cổ phần Xây dựng và Thương mại Duy Thiệu ở thị trấn Hương khê, huyện Hương Khê.,Sau thời gian thi công gần 4 năm, đến tháng 3.2014, công trình đã hoàn thành, được nghiệm thu và bàn giao cho địa phương (HTX nước sạch – môi trường Gia Phố) quản lý, khai thác. Tuy nhiên, hơn hai tháng sau khi bàn giao đưa vào vận hành và cũng mới chỉ chạy thử phục vụ hơn 300 hộ dân, trạm bơm đầu mối bị hư hỏng nặng, không thể hoạt động được. Đến tháng 10.2014, công trình mới được sửa chữa, đưa vào vận hành. Hoạt động được ít tháng, đến đầu năm 2015, trạm bơm nước thô tiếp tục mất điện và hỏng máy bơm nước. Chính quyền xã Gia Phố đã làm công văn đề nghị Trung tâm NS&VSMTNT khắc phục, sửa chữa, tuy nhiên việc khắc phục gặp quá nhiều khó khăn.,Liên tục từ 2015 đến nay, công trình cùng lúc hỏng cả hệ thống, từ giếng bơm, máy bơm, đường ống buộc phải nằm chờ sửa chữa và hầu như không hoạt động. "Nhà máy nước hư hỏng bỏ hoang, trong khi xã có 12 xóm thì hiện nay có 3 xóm thiếu nước trầm trọng. Người dân phải đi chở nước từ nơi khác về dùng. Chúng tôi đã nhiều lần có văn bản gửi cấp trên đề nghị trả lại công trình cho Sở NNPTNT để họ tiếp nhận sửa chữa, nhưng nay vẫn chưa nhận được trả lời" - ông Nguyễn Quang Hòa - Phó Chủ tịch UBND xã Gia Phố cho biết.,Lý do xã trả lại công trình, ông Hòa cho biết, sau một số lần bỏ ngân sách xã hàng chục triệu đồng ra sửa chữa nhưng rồi lại hư hỏng nên xã không có kinh phí để sửa nữa, mà trả lại cho chủ đầu tư để họ xử lý. Cũng theo ông Hòa, ngoài bất cập từ đặt trạm bơm như dân phản ánh, thì thực tế đường ống kém chất lượng, cứ mỗi lần bơm nước là bị bục, vỡ. 