Thay mặt Ban Thường vụ CĐ Y tế Việt Nam, Chủ tịch Trần Thị Bích Hằng đã chia sẻ với toàn thể CBCNV tại bệnh viện về những khó khăn vừa qua và động viên mọi người cần ổn định tinh thần làm việc, cố gắng hoàn thành nhiệm vụ được giao.,Theo bà Hằng, ngay sau khi cơ quan cảnh sát điều tra (CA tỉnh Hoà Bình) ra quyết định khởi tố và bắt tạm giam bác sỹ Hoàng Công Lương (31 tuổi là bác sỹ đơn nguyên thận nhân tạo, Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hoà Bình) về hành vi vi phạm các quy định về chữa bệnh, BCH CĐ Y tế Việt Nam đã họp bàn về vấn đề sự cố y khoa và thống nhất làm công văn văn gửi  GĐ Sở Y tế Hòa Bình, đề nghị Sở nghiên cứu bảo lãnh cho bác sỹ Lương được tại ngoại. ,Và đến chiều 5.7, bác sỹ Hoàng Công Lương đã được cơ quan cảnh sát điều tra cho tại ngoại, không được phép đi khỏi nơi cư trú để phục vụ công tác điều tra.,Tại buổi làm việc,  bà Trần Thị Bích Hằng cho biết, là một bác sỹ nên bà rất đồng cảm và chia sẻ với tập thể các y bác sỹ và NLĐ về sự cố vừa qua. Đây là sự cố nằm ngoài mong muốn, do vậy sau khi vụ việc xảy ra, BCH CĐ Y tế Việt Nam đã cử đoàn công tác lên làm việc với Sở Y tế và LĐLĐ tỉnh Hoà Bình để tìm hiểu và nắm bắt nguyên nhân. ,Qua đó, Ban Thường vụ CĐ Y tế Việt Nam đã quyết định trích 52 triệu để ủng hộ CBCNVCLĐ tại Bệnh viện Đa khoa Hoà Bình, trong đó: 20 triệu để bệnh viện hỗ trợ bệnh nhân thuê xe đi chạy thận tại các bệnh viện khác, 22 triệu đồng tặng các y, bác sỹ và CNLĐ khoa hồi sức cấp cứu và 10 triệu đồng hỗ trợ gia đình hai cán bộ y tế bị khởi tố.
,Thay mặt tập thể CBCNVCLĐ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hoà Bình, ông Hoàng Đình Kháu - Phó Giám đốc bệnh viện đã cảm ơn sự quan tâm, chia sẻ của CĐ ngành Y tế đối với bệnh viện, đồng thời cho biết đây là sự cố bất khả kháng. “Sự quan tâm của CĐ ngành đã phần nào giúp CBNCV bệnh viện yên tâm công tác, phục vụ khám chữa bệnh cho người dân” - ông Khiếu nhấn mạnh.  