Theo đó, có 7 trường hợp có người thân bị chết được hỗ trợ 5 triệu đồng/người, gồm: Gia đình các ông, bà Trần Thị Liễu, Lê Thị Thảo Sơn, Đỗ Văn Bộ (Bình Sơn); Lê Quang Khâm, Trần Thị Thúy (TP.Quảng Ngãi); Dương Thị Kim Thuận, Phạm Thị Diệp (Đức Phổ). Hai ngư dân bị thương được hỗ trợ 2 triệu đồng/người. Ngoài ra các trường hợp tàu thuyền bị thiệt hại tài sản do tàu bị chìm, cháy, mất mát tài sản được hỗ trợ 40 triệu đồng/tàu. ,Đà Nẵng: Lắp đặt hơn 20.000 camera giám sát giao thông, ANTT

Ngày 7.7, Giám đốc Sở Công an TP.Đà Nẵng - ông Lê Văn Tam - cho biết, đến tháng 7.2017, toàn thành phố đã lắp đặt được hơn 20.000 camera giám sát giao thông và an ninh trật tự trên khắp địa bàn các quận, huyện của thành phố. Trong số này, số camera từ nguồn ngân sách và hỗ trợ từ các đơn vị, doanh nghiệp là 289 cái được lắp đặt trên 13 phường của quận trung tâm Hải Châu. Ngoài ra từ nguồn xã hội hóa và nhân dân, các tổ dân phố đóng góp cũng đã lắp đặt hơn 19.806 cái, trong đó quận Hải Châu chiếm hơn 3/4 trong tổng số. Theo ông Tam, hệ thống camera giám sát đã hỗ trợ rất tốt cho việc điều phối, kiểm tra, phát hiện các trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông và an ninh trên địa bàn. 

Quảng Bình: Gần 12.000 xe ôtô được đề nghị miễn phí qua hai trạm BOT

Ngày 7.7, UBND tỉnh Quảng Bình cho biết vừa có công văn gửi Tổng cục Đường bộ VN và nhà đầu tư 2 dự án BOT mở rộng quốc lộ 1 trên địa bàn về việc đề nghị miễn giảm giá dịch vụ đường bộ cho 11.871 phương tiện cơ giới đường bộ khi qua 2 trạm BOT. Theo đó, số lượng phương tiện đề nghị miễn giảm qua Trạm thu phí Quán Hàu do Cty TNHH Tập đoàn Trường Thịnh đầu tư là 9.599 xe và qua trạm thu phí do Cty Cổ phần TASCO đầu tư là 2.272 xe. Các phương tiện trên thuộc diện được miễn thu giá dịch vụ đường bộ (lần đầu) của chủ sở hữu có hộ khẩu thường trú; các tổ chức, doanh nghiệp có trụ sở chính trên địa bàn các huyện Lệ Thủy, Quảng Ninh, TP.Đồng Hới khi qua trạm Quán Hàu và thuộc địa bàn huyện Quảng Trạch, thị xã Ba Đồn khi qua trạm TASCO tính đến ngày 26.6.2017. ,
