Hãng tin Yonhap dẫn lời Đại sứ Triều Tiên tại Ấn Độ Kye Chun-yong cho biết ngày 21.6, Bình Nhưỡng sẵn sàng áp dụng thỏa thuận tạm ngừng có điều kiện về các vụ thử hạt nhân và tên lửa, nếu Mỹ ngồi vào bàn đàm phán.,"Nếu yêu cầu của chúng tôi được đáp ứng, chúng tôi có thể đàm phán việc tạm dừng các vụ thử, chẳng hạn như thử vũ khí" - ông Kye trả lời bằng tiếng Anh trong một cuộc phỏng vấn được đăng tải trên website kênh truyền hình WION của Ấn Độ.

Một trong những yêu cầu mà Bình Nhưỡng đưa ra là chấm dứt các cuộc tập trận chung của quân đội Mỹ-Hàn. Triều Tiên gọi các cuộc tập trận này là diễn tập xâm lược, trong khi Mỹ và Hàn Quốc lập luận rằng, đây chỉ là các cuộc tập trận phòng thủ thường niên.,Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in trong cuộc phỏng vấn với CBS News cho biết, Seoul không có kế hoạch thu hẹp các cuộc tập trận chung với Washington.

Trước đây, Triều Tiên cũng đồng ý tạm thời ngừng các vụ thử tên lửa và hạt nhân. Tháng 2.2012, Triều Tiên làm như vậy để đổi lấy viện trợ lương thực của Mỹ.

Tuy nhiên, thỏa thuận đó không kéo dài lâu. Chỉ hai tháng sau, Triều Tiên lại tiến hành một vụ thử mà nước này tuyên bố là thử tên lửa đưa vệ tinh vào quỹ đạo, song không thành công.

Lần này, Mỹ có thể sẵn sàng đàm phán, vì căng thẳng giữa hai nước đã leo thang sau một loạt vụ thử tên lửa của Triều Tiên trong 6 tháng vừa qua.