Nguyên nhân chủ yếu của các cuộc ngừng việc tập thể chủ yếu liên quan đến vấn đề lương, thưởng Tết, chậm điều chỉnh tiền lương tối thiểu vùng... Các cuộc ngừng việc tập thể diễn ra nhiều nhất trong tháng 1, là thời điểm trước Tết Nguyên đán 2017 và cũng là thời điểm các doanh nghiệp thực hiện điều chỉnh lương tối thiểu vùng theo quy định của Chính phủ. Tuy nhiên, mạng xã hội tiếp tục có tác động đến ngừng việc tập thể, cần quan tâm hơn việc chủ động xử lý thông tin.
,Tổng Liên đoàn ban hành 5 văn bản hướng dẫn, cụ thể hóa thực hiện thỏa thuận với từng đối tác. Đến nay, có 29 Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố và 5 CĐ ngành trung ương ban hành văn bản thực hiện năm vì lợi ích đoàn viên. Một số ngành, địa phương chủ động làm việc với các doanh nghiệp có các sản phẩm, dịch vụ thiết yếu, thương lượng, ký kết thỏa thuận hợp tác mới ở cấp mình; sử dụng các cơ sở vật chất hiện có của tổ chức CĐ để thực hiện chính sách ưu đãi cho đoàn viên, nhằm mang lại nhiều hơn lợi ích thiết thực cho đoàn viên, NLĐ.
,Phó Chủ tịch Thường trực Trần Thanh Hải cũng đã trình bày báo cáo tóm tắt hoạt động của UBKT CĐ các cấp 6 tháng đầu năm, chương trình công tác 6 tháng cuối năm 2017; góp ý thảo luận góp ý cho Dự thảo (lần 2) Báo cáo của BCH Tổng LĐ trình Đại hội CĐ VN lần thứ XII và dự thảo sửa đổi, bổ sung Điều lệ CĐ VN.