Đó là lời cảnh báo của các nhà khoa học, nhà quản lý và nhà báo trong và ngoài nước tại Hội thảo “Thách thức an ninh nguồn nước sông Mekong và câu chuyện ở ĐBSCL - Việt Nam” do Tổ chức Con người và Thiên nhiên kết hợp cùng ĐH Cần Thơ tổ chức vào ngày 29.5 tại TP. Cần Thơ.,Tại hội thảo, đa số các đại biểu chứng minh và thống nhất cho rằng việc xây dựng đập thủy điện cùng với các dự án chuyển nước ở thượng nguồn sông Mekong đã và đang dồn đẩy an ninh nguồn nước vùng ĐBSCL – hạ nguồn sông Mekong - vào tình trạng đáng lo hơn bao giờ hết.  ,Theo PGS.TS Lê Anh Tuấn - Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu biến đổi khí hậu (ĐH Cần Thơ), có nhiều nguyên nhân tạo nên mối đe dọa ĐBSCL trong vấn đề an ninh nguồn nước và phù sa, nhưng tựu trung có 2 nguyên nhân: Sự phát triển thủy điện và các dự án chuyển nước phục vụ sản xuất nông nghiệp ở các quốc gia phía thượng nguồn... Điều này làm thay đổi chế độ dòng chảy ở hạ lưu, làm ảnh hưởng đến nguồn cá, phù sa... ,“Với sáu đập thủy điện ở tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), mỗi năm làm giảm 50%  trong tổng số 160 triệu tấn phù sa về ĐBSCL” - ông Tuấn nhấn mạnh - “Điều này sẽ dẫn đến nạn dòng sông bị đói phù sa, là một trong những nguy cơ gây ra hiện tượng sạt lở ngày càng nghiêm trọng ở ĐBSCL”. ,Ngoài ra, theo ông Tuấn, tình hình càng nghiêm trọng hơn khi Thái Lan lại đang hình thành dự án chuyển nước Khong-loei-chi-mun. Đây là dự án lấy nước sông Mekong với quy mô lớn vào mùa khô (khoảng 1.200m3/giây). Bên cạnh đó, theo ông Tuấn, Lào có dự án chuyển nước với quy mô 240m3/giây để tưới cho 20.000ha đất và Campuchia có dự án Vaico quy mô 500m3/giây phục vụ tưới cho 100.000ha. “Chỉ với chừng ấy đã đủ khiến cho lượng nước đến ĐBSCL trong mùa khô không còn bao”, ông  Tuấn nhấn mạnh.,Trong khi đó theo ông Nguyễn Nhân Quảng - nguyên Phó tổng thư ký Ủy ban sông Mekong Việt Nam - điều đó còn đe dọa đến an ninh xã hội. Bởi nơi đây đang có gần 20 triệu con người đã, đang và sẽ sinh sống, lao động, sản xuất... nhờ dòng sông. Ngoài việc sản xuất ra trên 25 triệu tấn lúa gạo mỗi năm, đóng góp lớn cho an ninh lương thực toàn cầu, sông Mekong còn là nguồn cung cấp lượng cá thực phẩm và nguồn nước nuôi trồng thủy sản... Vì vậy, theo các đại biểu, việc xây dựng các đập thủy điện và các dự án chuyển nước chẳng những gia tăng nạn đe dọa an ninh nguồn nước mà hơn thế nữa, nó còn tác động tiêu cực đến an ninh xã hội toàn vùng ĐBSCL.,Tại hội thảo, các đại biểu cũng được nghe học sinh trường THCS Vĩnh Xương (thị xã Tân Châu - An Giang) trình bày về dự án Máy lọc nước có khả năng loại bỏ chất gây ô nhiễm clo, vi khuẩn và chất độc hại. Nói chính xác hơn là cho ra loại nước có thể uống được ngay bằng vật liệu rẻ tiền có tại chỗ. Dự án được UBND tỉnh, Liên hiệp Hội Khoa học Kỹ thuật tỉnh An Giang tặng Bằng khen. Đây được xem như giải pháp thông minh để ứng phó với tình trạng an ninh nguồn nước đang ngày càng bị đe dọa...