Myanmar - con đường  ánh sáng.
Trong cuốn sách Đường Thành Công (Rovering to Success in năm 1922) của Huân Tước Baden Powell, người sáng lập phong trào Hướng Đạo thế giới ca ngợi dân tộc Myanmar (Miến Điện) hết lời. Trong chương mở đầu, ông viết: "Miến Điện là dân tộc hạnh phúc nhất". Nhận xét đó bây giờ vẫn còn đúng như xưa, dù rằng hơn 80 năm qua, đất nước này trải qua bao cơn ba đào. Đón ở sân bay Yangon là Min Tha, người dân tộc Shan. Anh trùng tên với một hãng xe lớn của cố đô nên chúng tôi đùa "Đại gia Min Tha". Thật sự mọi chi tiết về chuyến đi đã được nhóm hoạch định khá kỹ, nên sự có mặt của anh chàng người địa phương, do một người bạn giới thiệu, cũng chỉ mang vai trò người dẫn chuyện trong suốt hành trình qua các vùng thánh tích của Myanmar. Cầm trên tay bản hành trình do tôi đưa, anh phân vân hỏi: "Vậy sự có mặt của tôi ở đây có ý nghĩa gì?". Với Min Tha, anh không nghĩ những người nước ngoài có nhiều thông tin về Miến Điện như vậy. Ngược lại, với chúng tôi, sự ngạc nhiên còn hơn thế, khi chỉ có sau 5 năm mở cửa, công nghệ du lịch Myanmar đã thông thoáng và hiện đại đến không ngờ. Trước ngày lên đường, với một chiếc máy tinh nối mạng tại phòng làm việc, trong vòng một giờ đồng hồ, tôi đã đặt được từ chỗ ăn, ở, đi lại... ở Yangon, qua Bagan, về Mandalay cho đến Golden Rock... cho 6 người trong 10 ngày, dễ dàng đến... không tưởng. Trong cuốn "Đường Thành Công", ông tổ Hướng đạo thế giới - Baden Powell ngợi khen cả tính buông xả, không màng của cải vật chất trong đời sống người Miến Điện. Ông viết: "Họ đặc biệt không ham kiếm tiền, đến nỗi có người coi họ là lười biếng" Và đến gần một thế kỷ sau khi cuốn sách ra đời, cái tính này nay vẫn như tồn tại nguyên vẹn đến hôm nay. Một cuộc nghiên cứu khác của CAF (Charities Aid Foundation) về "Chỉ số Bố thí" cho thấy đến năm 2015 người Miến vẫn không màng tiền bạc! Chỉ số "World Giving Index" mới được lập ra từ sáu năm nay, ghi nhận tính vị tha của dân chúng các quốc gia biểu lộ trong ba lãnh vực được đo lường và quan sát: Tặng tiền bạc cho người yếu kém, giúp đỡ những người không quen biết, và số người tham gia các công tác thiện nguyện. Trong bảng "Chỉ số Bố thí 2015," có 145 quốc gia được xếp hạng, bao gồm 96% tổng số loài người. Nhiều người có thể ngạc nhiên: Nước đứng hàng đầu về tính vị tha và hành động bố thí tiền bạc hay công sức là Miến Điện! Nước hạng nhì là Hoa Kỳ, sau đó theo thứ tự là New Zealand, Canada... Nước Anh, nơi CAF đặt trụ sở, đứng hàng thứ sáu, sau năm nước cựu thuộc địa của mình! Cho tới năm 2011, chế độ quân phiệt ở Myanmar vẫn cấm không cho dân được tự do hội họp, tự do phát biểu, vẫn cầm tù lãnh tụ đối lập Aung San Suu Kyi. Nước Miến Điện bị cô lập vì bị cả thế giới cấm vận, chỉ liên hệ mật thiết với Trung Quốc, trong việc bán rừng, bán mỏ và xây dựng đập thủy điện! Nhưng hôm nay ngoại trừ khu phố China town ở Yangon, khắp nơi trên đất nước Myanmar, từ làng quê cho đến thị thành, hàng hoá Thái Lan và Ấn Độ tràn ngập lấn áp hẳn hàng hoá Trung Quốc. Min Tha bảo rằng, người dân bây giờ ít dùng hàng hoá Trung Quốc vì sợ nhiễm độc. Từ đó các thương nhân Thái Lan, Ấn Độ vốn gần gũi về mặt tín ngưỡng đã nhân cơ hội mang hàng của mình vào". Trước đó, dưới sức ép của người dân Chính phủ Myanmar đã phải dừng vĩnh viễn việc xây dựng một nhà máy thuỷ điện của một doanh nghiệp đến từ Trung Quốc. Phật pháp Myanmar có câu "một vạn con đường để đi đến đỉnh đồi". Người dân và chính phủ Myanmar đã chọn lối đi riêng của mình theo cách của Min Thu nói - con đường ánh sáng.