Nguyễn Thị Thanh Danh sinh ra trong gia đình nghèo  ở thôn Phước Nam, xã Nghĩa Thuận, huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi). Thế nhưng, suốt 12 năm phổ thông, em Danh đều là học sinh giỏi. Ngoài ra, em còn giành được nhiều giải thưởng cấp huyện và cấp tỉnh.
,“Vùng quê nghèo chỉ biết sống dựa vào cây lúa, cây ngô, trong khi nhà chỉ có mấy sào ruộng, không đủ tiền nuôi 3 đứa con ăn học, buộc lòng vợ chồng tôi phải vào Sài Gòn, làm đủ việc để có tiền cho con ăn học. Hôm nay, nhân dịp về quê có việc trùng với ngày nhận tin báo điểm của con, chúng tôi rất vui mừng và hãnh diện” – ông Nguyễn Phúc Ảnh (bố em Danh) - vui vẻ nói.,“Để đạt được thành tích học tập như ngày hôm nay, đơn giản vì em thấy hoàn cảnh gia đình quá khó khăn, bố mẹ lam lũ nơi đất khách quê người để kiếm từng đồng nuôi em ăn học. Đó là động lực để em cố gắng” – em Danh thật thà.,“Trong 12 năm học phổ thông, em không bao giờ bắt mình phải học vào một giờ nhất định, chỉ khi nào tâm trí em thật thoải mái mới ngồi vào bàn học. Những lúc như vậy, đầu óc em mới dễ tiếp thu và nhớ lâu” – em Danh chia sẻ.
,Ngoài thành tích học tập vượt trội, em Nguyễn Thị Thanh Danh được biết đến là một nữ sinh đa tài, có thể chơi thành thạo các loại nhạc cụ như Guitar, Organ, sáo…,Clip nữ sinh đạt 29,8 điểm khối B đánh Guitar bài "Cây đàn sinh viên".,,