Hành vi trên được cho là đã  vi phạm qui định về những điều đảng viên không được làm.,Qui định là qui định, nhưng trên thực tế hiện nay, việc kê khai tài sản của cán bộ nói chung và cán bộ cấp cao nói riêng, hoàn toàn dựa vào tinh thần tự nguyện, trung thực, nhưng thông tin về tài sản kê khai có đúng hay không, thì phần nhiều nằm trong tình trạng được chăng hay chớ.,Là bởi chúng ta có qui định chung là kê khai tài sản, nhưng lại thiếu các qui định cụ thể để giám sát việc kê khai, kiểm soát thông tin kê khai có trung thực hay không, và các cơ sở dữ liệu để đối chiếu và truy xuất một cách nhanh chóng nhằm phát hiện kịp thời sự không trung thực, hỗ trợ cho việc đấu tranh phòng chống tham nhũng hiệu quả hơn.,Là bởi trên thực tế, vi phạm về “kê khai tài sản, thu nhập không đầy đủ, không đúng quy định” vẫn chưa được xem là một vấn đề thực sự quan trọng và căn cơ để làm nền tảng phòng chống tham nhũng, chính vì thế chỉ đến khi có khiếu nại hoặc tố cáo, hay dư luận bức xúc lên tiếng, thì mới tiến hành kiểm tra, thanh tra và phát hiện ra sự không trung thực. Nhưng cũng chỉ rơi vào một số trường hợp “bị lộ”, bởi trên thực tế không thể kiểm tra hết được các trường hợp cán bộ kê khai tài sản như thế nào.,Những cán bộ cấp cao như bà Phan Thị Mỹ Thanh và bà Hồ Thị Kim Thoa còn kê khai tài sản không trung thực, hay chỉ cho có, chiếu lệ, có thể còn che giấu những “phần chìm” còn lớn hơn, không làm gương, thì bao giờ mới có thể mong chờ những cán bộ cấp trung hoặc dưới nữa kê khai tài sản trung thực, đầy đủ?,Vâng, dường như đa phần cán bộ hiện nay nghĩ rằng, kê khai tài sản không trung thực, qua loa thì cũng chẳng ảnh hưởng tới ai, một lối nghĩ theo tư duy “cha chung không ai khóc”. Tuy nhiên, khi nền tảng thông tin tài sản cán bộ không minh bạch, nguy cơ lèm nhèm, che giấu tài sản càng lớn, thì cũng sẽ kéo theo nguy cơ tham nhũng phát sinh càng khó lường. Và trên thực tế đã chứng minh rằng, những quốc gia nào mà cán bộ công quyền, quan chức chính phủ kém minh bạch về tài sản nhất thì nguy cơ tham nhũng càng lớn và ngược lại.,Cũng đừng nghĩ một cách đơn giản rằng, một khi đã minh bạch tài sản, cán bộ kê khai tài sản đầy đủ và trung thực thì có thể triệt tiêu hết tham nhũng. Nhưng, nếu không tạo được nền tảng minh bạch về tài sản và kê khai trung thực thì lí tưởng chống tham nhũng và xây dựng một bộ máy công quyền liêm chính sẽ rất xa vời.,Đến thời điểm này, dường như chưa có một cán bộ nào, một công chức nào thuộc bộ máy công quyền bị kỉ luật cho thôi chức hay nghỉ việc chỉ vì kê khai tài sản không trung thực, hoặc che giấu những khối tài sản chìm kếch xù. Và cũng chưa có trường hợp nào cán bộ kê khai tài sản không trung thực bị truy xét, điều tra làm rõ ngọn nguồn xem những tài sản của họ có nguồn chính đáng, hợp pháp hay không, và hướng xử lí như thế nào…,Chúng ta có vẻ đang rất hình thức, hoặc là nửa vời, trong việc thực hiện chủ trương kê khai tài sản một cách minh bạch và trung thực, vì thế cán bộ có kê khai không đúng, không đủ, thiếu trung thực cũng chẳng thấy lo sợ, trừ một số trường hợp “xui thì chịu”. Từ đó, càng không khuyến khích được đối với những người kê khai tài sản đầy đủ và trung thực. Và hệ luỵ phát sinh là những người này, họ kê khai đúng, đủ và trung thực một lần, sau đó “rút kinh nghiệm” không kê khai tài sản “hồn nhiên” như trước nữa.