Đầu tiên là việc Hà Nội sẽ thành lập tổng đài điều hành chung cho xe taxi của các đơn vị kinh doanh vận tải taxi trên địa bàn thành phố thông qua các hình thức telecom, bộ đàm, phần mềm…, cho thấy chính quyền đã “với tay” quá mức vào công việc kinh doanh của doanh nghiệp một cách không cần thiết. Nên nhớ rằng, nguồn lực của chính quyền là quản lí, điều phối xã hội, thị trường chứ không phải “chọc tay” vào điều hành hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp như một cách làm thay, và chắc chắn rằng các doanh nghiệp cũng chẳng ai muốn… bị làm thay như vậy.,Tổng đài điều hành xe taxi là một cấu phần về phương tiện kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi của doanh nghiệp, tất nhiên song hành với chi phí. Nhà nước tham gia làm việc này, vừa tốn kém mà chưa chắc hiệu quả. Còn vấn đề nan giải là, dùng “tổng đài điều hành chung” thì sự phân chia cuộc gọi hành khách ra sao, liệu có bảo đảm công bằng, và nguồn lực con người Hà Nội phải đưa vào đây là bao nhiêu…,Điểm thứ hai, việc phân chia ra thành taxi ngoại thành – taxi nội thành và taxi khu vực nào chỉ được đón khách ở khu vực đó, thậm chí bị khống chế cả thời gian và địa điểm dừng đỗ trong nội thành đối với taxi ngoại thành… Một quy định sẽ gây ra rất nhiều rào cản và sự phân biệt đối xử chẳng khác nào một kiểu “ngăn sông cấm chợ” mới trên thị trường. Bởi Hiến pháp và pháp luật có cấm cản người dân và phương tiện kinh doanh nội thành hay ngoại thành đâu? Chính vì thế mà coi chừng quy định này vi hiến. Và trên thực tế, giả sử nếu dự thảo quy định này được thông qua và ban hành, thì liệu có kiểm soát được tình hình là cấm được taxi ngoại thành vào nội thành và bắt khách trong nội thành không? Khi đó, chính quyền có đủ lực lượng để kiểm soát, xử phạt theo ý chí của mình? Một dự thảo quy định như thế không chỉ không khả thi về triển khai mà còn không khả thi về khâu kiểm soát, chế tài.,Điểm thứ ba, buộc các doanh nghiệp vận tải  hành khách bằng taxi phải có phần mềm điều hành xe taxi (đặt/gọi taxi) trên smartphone. Nếu không trang bị phần mềm hoặc không kết nối vào tổng đài dùng chung thì Sở GTVT sẽ thu hồi giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe taxi từ sau thời điểm ngày 1.1.2019. Có vẻ như, chính quyền đang muốn ý chí hóa việc nâng cấp điều hành, quản lí kinh doanh dịch vụ taxi theo hướng công nghệ hóa, nhưng lại quên rằng ngay cả ở các quốc gia tiên tiến như Mỹ, Châu Âu, Nhật… cũng chưa có nước nào quy định phần mềm đặt/gọi xe trên smartphone là một chuẩn mực buộc taxi phải có, mà nó chỉ là một loại hình taxi mới (gần đây thường được gọi là taxi công nghệ) và song song tồn tại với taxi truyền thống.,Việc trang bị phần mềm, hãy để doanh nghiệp tự nguyện khi nhận thấy nó hữu ích, có lợi cho công cuộc kinh doanh của họ và khách hàng. Bằng không, nếu trang bị nhưng sử dụng đối phó cho có hình thức, như hầu hết các hãng taxi truyền thống hiện nay đã làm, thì đã dở lại càng thêm dở.
