Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết: "Hai nhà lãnh đạo bắt tay và nói sẽ sớm gặp mặt nhau”. ,Trang Facebook chính thức của chính phủ Đức cũng đăng tải đoạn video hai nhà lãnh đạo Nga – Mỹ gặp mặt và bắt tay nhau. Trong đoạn video, khi các nhà lãnh đạo đang đứng trò chuyện quanh một bàn tròn, Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa tay ra bắt sau đó vỗ nhẹ vào khuỷu tay ông Vladimir Putin. Hai nhà lãnh đạo tươi cười nhìn nhau. Ngoài ra, ông Donald Trump còn vỗ nhẹ vào lưng của Tổng thống Nga Vladimir Putin khi hai người đứng cạnh nhau. ,Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc hội đàm tại Hamburg vào 3h45 chiều nay (giờ địa phương). Cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo có sự góp mặt của Ngoại trưởng Mỹ Nhà nước Rex Tillerson, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và hai phiên dịch.,Nhà Trắng cũng như Điện Kremlin đều không công bố chương trình nghị sự giữa hai nhà lãnh đạo. Theo hãng tin Tass, tại cuộc gặp, các nhà lãnh đạo hai nước dự kiến tập trung vào các vấn đề như xung đột Syria và Ukraina, cuộc chiến chống khủng bố, an ninh chiến lược và các vấn đề song phương. Về phía Nga có kế hoạch đề cập tới vấn đề nhận lại hai tổ hợp ngoại giao của Nga ở Maryland và New York, Mỹ. ,Ông Vladimir Putin và ông Donald Trump đã đề cập tới cuộc gặp gỡ trực tiếp trong cuộc điện đàm đầu tiên vào tháng 11.2016, sau khi ứng cử viên đảng Cộng hòa thắng cử tổng thống Mỹ. Cuối tháng 1 năm nay, hai nhà lãnh đạo cũng đã có một cuộc điện đàm.
,Video hai nhà lãnh đạo Nga - Mỹ bắt tay trong lần đầu gặp mặt trực tiếp (Video: Ruptly) ,,, , 