Lãnh đạo Cty phải cầm nhà để trả lương cho NLĐ
,Trường hợp đầu tiên là tại Cty TNHH MTV Dịch vụ công ích quận 12 (viết tắt Cty DVCI quận 12). Theo ông Trần Thanh Tòng - Tổng Giám đốc Cty DVCI quận 12: DN đang trong bối cảnh hết sức khó khăn là không có tiền trả lương cho CN, cũng như không thể mua sắm, trang bị vật tư tối thiểu phục vụ cho hoạt động dịch vụ vệ sinh môi trường. Từ đầu năm 2017 đến nay, Cty đã có gần 10 công văn kêu cứu gửi đến các cơ quan chức năng liên quan, đề nghị nhanh chóng thanh toán chi phí cho Cty. Thế nhưng, đến nay vẫn chưa có kết quả. Vào tháng 4.2017 vừa qua, ông Đậu An Phúc - Phó Chủ tịch UBND quận 12 - buộc phải gửi văn bản lên UBND TPHCM “kêu cứu” giúp cho Cty DVCI quận 12. Theo UBND quận 12: Trong các khoản nợ mà Cty DVCI quận 12 phải thu về, có khoản nợ vận chuyển rác theo hợp đồng đã ký kết với Cty TNHH MTV Môi trường đô thị TPHCM (Cty MTĐT).,Cụ thể: Cty MTĐT đang nợ Cty DVCI quận 12 gần 25 tỉ đồng. Trong đó, số tiền nợ của năm 2013 là hơn 7,3 tỉ đồng. Năm 2016 (tháng 10 đến 12.2016) là hơn 10 tỉ đồng và năm 2017 (chỉ tính tháng 1 đến 2) là hơn 7 tỉ đồng. Ngoài ra, từ năm 2014 đến tháng 9.2016, Cty cũng chưa được duyệt quyết toán. Năm 2017, Cty MTĐT cũng chưa thực hiện ký hợp đồng dịch vụ vệ sinh môi trường với Cty DVCI quận 12. Tuy nhiên, tới nay, Cty MTĐT vẫn chưa chi trả khoản nợ trên cho Cty DVCI quận 12. Theo Phó Chủ tịch UBND quận 12 Đậu An Phúc, hiện Cty DVCI quận 12 đang phải vay ngân hàng lên đến 13 tỉ đồng mới duy trì được hoạt động. Và từ tháng 2 đến nay, Cty đang phải nợ lương CN do không đủ nguồn kinh phí chi trả. Đồng thời, Cty đang nợ thuế số tiền gần 4 tỉ đồng và bị Cục Thuế TPHCM xử phạt do chậm nộp tiền thuế là gần 750 triệu đồng.,Trong lúc đó, ông Vũ Quốc Bảo - Tổng Giám đốc Cty TNHH MTV Dịch vụ công ích quận Thủ Đức (Cty DVCI Thủ Đức) - cho biết: “Tình cảnh Cty DVCI Thủ Đức cũng không sáng sủa. Từ tháng 10.2016 đến nay, Cty không được thanh toán bất kỳ khoản chi phí nào cho hoạt động thu gom, vận chuyển rác thải, ước tính khoảng 31 tỉ đồng. Mặt khác, các khoản cấp bù tiền vận chuyển rác từ năm 2014-2015 và 9 tháng đầu năm 2016 cũng chưa được chi trả do UBND TPHCM chưa xác định đơn giá cho công tác thu gom, vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt. Bên cạnh đó, do TPHCM chưa ban hành đơn giá quét rác năm 2016, nên từ tháng 8.2016 đến tháng 12.2016, UBND quận Thủ Đức chỉ thanh toán cho đơn vị 80% kinh phí quét rác, còn 1,6 tỉ đồng chưa được thanh toán. Để có thể duy trì hoạt động, đảm bảo công tác vệ sinh môi trường trên địa bàn TPHCM không bị gián đoạn, Cty DVCI Thủ Đức đã vay ngân hàng vượt hạn mức pháp luật và sử dụng khoản thu hộ ngân sách (tiền mua nhà, nền đất trả góp dự án tái định cư). Đến nay, Cty vẫn không đủ tiền để mua nhiên liệu, sửa chữa xe, không có tiền trả lương cho CN. Ông Bảo cho biết: “Rất nhiều chế độ như nghỉ mát, thưởng tết cho CN theo thỏa ước lao động tập thể, Cty cũng buộc phải tiết giảm, không có tiền chi cho CN”. Đáng nói, lãnh đạo Cty DVCI Thủ Đức đã phải cầm cố tài sản là nhà riêng của mình mới có tiền trả lương cho người lao động trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu vừa qua.,Cách nào “giải cứu”?,Theo một đại diện của Cty MTĐT, từ năm 2013, Cty MTĐT và các đơn vị dịch vụ công ích quận, huyện, hợp tác xã vận tải công - nông có ký các hợp đồng cung ứng dịch vụ thu gom, vận chuyển rác. Theo đó, các đơn vị thực hiện theo quy trình của từng đơn vị và đơn giá do UBND TPHCM phê duyệt theo từng quy trình riêng biệt. Hợp đồng thu gom, vận chuyển rác ký kết giữa Cty MTĐT và Cty DVCI quận 12 vào năm 2016 trên cơ sở căn cứ theo đơn giá và kinh phí chi tiết từng đơn vị của hợp đồng được ký và thanh toán, giữa Cty MTĐT và Sở TNMT. Khi nào UBND TPHCM chấp thuận phê duyệt đơn giá chính thức năm 2014-2016, lúc đó mới bổ sung ký phụ lục hợp đồng về cấp bù kinh phí thu gom, vận chuyển rác. Lúc đó, Cty MTĐT sẽ tiến hành ký phụ lục hợp đồng cấp bù kinh phí và quyết toán kinh phí đối với các Cty DVCI quận, huyện, trong đó có quận 12.,Thế nhưng, việc cấp bổ sung kinh phí năm 2013, cho đến thời điểm này đã có đơn giá của UBND TPHCM phê duyệt, nhưng các cấp thẩm quyền chưa thanh toán kinh phí cho Cty MTĐT, nên Cty MTĐT chưa thể thanh toán lại cho các Cty DVCI quận, huyện và hợp tác xã công nông - là các đơn vị có ký hợp đồng thu gom, vận chuyển rác với Cty MTĐT. Khoản kinh phí thu gom, vận chuyển rác từ tháng 10 - 12.2016, Sở TNMT chưa thanh toán theo hợp đồng đặt hàng. Do đó, Cty MTĐT cũng chưa có tiền để thanh toán cho các Cty mà Cty MTĐT đã ký hợp đồng cung ứng dịch vụ vệ sinh môi trường. Từ tháng 1.2017 đến nay, Cty MTĐT chưa ký hợp đồng đặt hàng với Sở TNMT, nên chưa thể thực hiện ký với các Cty DVCI quận, huyện.,Hơn lúc nào hết, cả Cty MTĐT lẫn các Cty DVCI đang gặp khó về tài chính, khẩn thiết đề nghị UBND và các cơ quan chức năng liên quan, sớm có biện pháp “giải cứu” để hàng ngàn CN vệ sinh môi trường trên địa bàn TPHCM thoát khỏi tỉnh cảnh bị “treo” lương bi đát như hiện nay., ,
,, 