Các bạn có biết một người đàn ông trong tư thế "úp mặt vào bồn cầu" là như nào không?! Ấy là khi đấng mày râu hiên ngang ấy đang ở trong tư thế thảm hại nhất: Anh ta say, anh ta mật xanh mật vàng, anh "cho chó ăn chè", anh "lái bồn cầu"!,Cho nên, hoàn toàn có thể hiểu khi nghệ sĩ Trung Dân phẫn nộ ầm ầm xô ghế bỏ về trong game show "Siêu sao đoán chữ" khi "siêu sao" Hương Giang Idol trả lời cho tình huống "Trung Dân đút đầu vào...?" bằng một cái cầu tiêu.,Thanh minh cho Hương Giang xíu.,"Đút đầu vào bồn cầu", hay còn có tên "Tư thế nằm ngang" là một trong những phong trào selfie đang cực thịnh của giới trẻ toàn thế giới. Tại sao và như thế nào ư? Chịu! Hương Giang có thể đã lỡ miệng. Chỉ phiền là khi bác nghệ sĩ tuổi cha chú nọ đề nghị "cô" sửa, Hương Giang một mực khăng khăng, như thế "việc đã định" sẵn trong... kịch bản. (Đấy, hôm qua tôi đã không thể nào trả lời nổi câu hỏi, rất dễ: Tại sao MC nhà đài lại hỏi như mớm: Trung Dân đút đầu vào...?),Nhưng cũng rất "tất lẽ dĩ ngẫu" scandal cầu tiêu lại đang cho chúng ta thấy rất rõ một góc rất nhảm của game show truyền hình, của show biz. Nó thế nào nhỉ!
,Hồi 2013, dư luận chẳng lên cơn khi một nữ thí sinh trong game show "Người giấu mặt" đã giảm cân bằng cách cởi phăng cả "áo chip"! Nhấn mạnh, cởi ngay trước ống kính truyền hình, cởi không chút đắn đo trước khán giả cả nước.,Trời đất quỷ thần ơi, có lẽ phải dùng cân tiểu ly mới xác định được việc cởi áo ấy, nó giảm cho cô nàng được bao nhiêu trọng lượng. ,Nhưng chẳng cần một cái cân nào cũng rất dễ nhìn thấy sự nhảm nhí, rẻ tiền của các game show khi cái áo bé xíu rất dễ tuột xuống, cho đến vụ scandal cầu tiêu ngày hôm nay.,Ông Trần Đăng Tuấn, một trong những cha đẻ của game show truyền hình hôm qua đã kể lại chuyện hồi xưa, cũng liên quan đến cái áo - tất nhiên không phải "bikini chiếc lá".,Ấy là khi "Sao Mai điểm hẹn" lần đầu diễn ra, một nhà thơ, thành viên Ban Giám khảo, bị "dần" vì nói một câu nhận xét: "Em có cần phải mặc như nữ tu không?".Cái "Tội" bấy giờ là sao ca sỹ mặc kín đáo. Ông nhà thơ bị "tẩn, ban tổ chức cũng ăn đủ gạch đá. ,Và ông Trần Đăng Tuấn nhận xét: Bây giờ, trên game - show người ta dường như có thể nói bất cứ cái gì. Kể cả chuyện "đút đầu vào cầu tiêu"(!). Và trong bằng ấy năm, một bước tiến kỳ vĩ đã diễn ra: Từ chỗ khắt khe quy chụp máy móc đến chỗ kệ cho buông thả bất nhã hồn nhiên. Từ "chặt" đến khó thở đến "mở" kinh hồn!,Nhưng thôi thì... trước mặt bạn còn có cái remote cơ mà. Ai bắt bạn phải làm con mã để tầm con ngưu.