CÁC CẤP CĐ ĐIỆN LỰC VIỆT NAM: Hàng tỉ đồng chăm lo CNVCLĐ. Theo ghi nhận của CĐ Điện lực Việt Nam (ĐLVN), 100% các đơn vị trong Tập đoàn ĐLVN đã hoàn thành công tác tổ chức hội nghị NLĐ theo đúng kế hoạch đề ra. Nội dung hội nghị NLĐ ở các đơn vị đã thực hiện theo đúng Nghị định số 60/2013/NĐ-CP của Chính phủ. Việc tổ chức hoạt động đối thoại được thực hiện linh hoạt, phù hợp với điều kiện đặc thù sản xuất kinh doanh của các đơn vị tại các cuộc giao ban tuần, tháng, quý nhằm giải quyết và xử lý kịp thời, không kéo dài, không để xảy ra tranh chấp lao động về quyền, lợi ích tập thể lao động cũng như cá nhân NLĐ.,Chủ tịch CĐ ĐLVN Khuất Quang Mậu cho biết, thông qua hội nghị NLĐ, các đơn vị đã ký kết thỏa ước lao động tập thể (TƯLĐTT), nhiều đơn vị đã bổ sung thêm những điều có lợi cho NLĐ như: Có quy chế đãi ngộ đối với người nghỉ hưu trước tuổi; ưu tiên cho vợ, chồng, con của NLĐ trong trường hợp đơn vị tuyển dụng lao động mới tùy theo mức độ cống hiến của NLĐ cho đơn vị để cộng điểm ưu tiên; hỗ trợ thanh toán viện phí đối với những danh mục BHYT không chi trả cho NLĐ mắc bệnh hiểm nghèo; lao động nữ được bố trí sắp xếp công việc phù hợp với điều kiện khi nuôi con dưới 12 tháng tuổi hoặc khi mang thai từ tháng thứ 7.,Trong thời gian qua, CĐ ĐLVN và CĐ các cấp đều hướng về cơ sở, chăm lo đến đời sống NLĐ, đã tạo được không khí phấn khởi trong CNVCLĐ. Theo đó, CĐ ĐLVN đã trực tiếp đến thăm hỏi, động viên 11 tập thể với tổng số tiền 310 triệu đồng. Tại các CĐ trực thuộc đã tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ cho các tập thể cá nhân khó khăn, làm việc ở vùng sâu, vùng xa, sinh hoạt đi lại và tổ chức sản xuất gặp nhiều khó khăn với số tiền 5,8 tỉ đồng; gặp mặt, biểu dương khen thưởng 266 CNLĐ giỏi với số tiền 1,3 tỉ đồng. Ngoài ra, CĐ ĐLVN thực hiện hỗ trợ 21 nhà ở “Mái ấm CĐ”, hỗ trợ sửa chữa 1 nhà với số tiền là 1,285 tỉ đồng.,Ngoài chăm lo cho gia đình CNVCLĐ trong ngành, hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng LĐLĐVN, CNVCLĐ trong Tập đoàn ĐLVN đã ủng hộ 3,2 tỉ đồng để bổ sung hệ thống pin năng lượng mặt trời cho Nhà văn hóa đa năng tại đảo Đá Lớn C, huyện đảo Trường Sa; ủng hộ người nghèo địa phương 9,7 tỉ đồng; thăm hỏi mẹ Việt Nam Anh hùng 512 triệu đồng.                                                        H.A,LĐLĐ TỈNH TÂY NINH: Giúp người lao động nâng cao thu nhập. Từ nguồn Quỹ Quốc gia về việc làm của Tổng LĐLĐVN và Quỹ Xóa đói giảm nghèo của tỉnh Tây Ninh, LĐLĐ tỉnh Tây Ninh đã giải quyết cho 129 hộ vay, tạo việc làm thêm cho 129 lao động, tổng số tiền 1,245 tỉ đồng. Ngoài ra, Chi nhánh Quỹ trợ vốn hỗ trợ NLĐ nghèo tự tạo việc làm - CEP Tây Ninh trợ vốn cho 1.494 CCVCLĐ trên địa bàn TP.Tây Ninh, các huyện Hòa Thành, Châu Thành, Dương Minh với số tiền 15,636 tỉ đồng. Phần lớn CCVCLĐ được nhận nguồn vốn này đều sử dụng đúng mục đích, nâng cao thu nhập và cải thiện đời sống qua việc làm kinh tế phụ như chăn nuôi, trồng trọt, mua bán nhỏ… qua đó, đã giúp NLĐ yên tâm công tác và gắn bó hơn với tổ chức CĐ.                                                                           N.T,LĐLĐ TP.ĐÀ NẴNG: Có khoảng 28.000 công nhân có nhu cầu về nhà ở. Trên địa bàn TP.Đà Nẵng, vấn đề nhà ở, nhà trẻ cho công nhân lao động (CNLĐ) nói chung và CNLĐ ngoại tỉnh nói riêng, đặc biệt ở các khu công nghiệp (KCN) đang là vấn đề bức xúc, là mối quan tâm của số đông CNVCLĐ và tổ chức CĐ. Tại các địa bàn lân cận KCN ở Liên Chiểu, Sơn Trà, Cẩm Lệ, đa số CNLĐ phải thuê ở các khu nhà trọ vừa chật hẹp, vừa không đảm bảo an toàn, vệ sinh. Điều này làm ảnh hưởng lớn đến sức khỏe và sinh hoạt của CNLĐ. Hiện nay, thành phố có 6 KCN với 74.000 lao động, trong đó có khoảng 28.000 công nhân có nhu cầu về nhà ở. Tuy nhiên trên địa bàn thành phố cũng mới chỉ có 1 dự án đầu tư nhà ở cho công nhân đã triển khai, 1 doanh nghiệp đầu tư 1 dãy nhà cho công nhân của đơn vị ở miễn phí (Cty CP thủy sản Thuận Phước với 64 phòng). Để giải quyết vấn đề này, vừa qua, UBND thành phố Đà Nẵng cũng đã phê duyệt Đề án xây dựng nhà ở công nhân giai đoạn từ 2017-2020, tầm nhìn đến 2030. Hiện tại các địa bàn lân cận và trong KCN có 64 nhóm trẻ độc lập tư thục và 2 trường mẫu giáo, tuy nhiên nhu cầu gửi trẻ của CNLĐ vẫn còn khá lớn, kèm theo đó là điều kiện hợp lý về thời gian giữ trẻ, chi phí giữ trẻ phù hợp vẫn là vấn đề cần tiếp tục quan tâm.                                      N.C,Công đoàn các KCN tỉnh Ninh Bình tổ chức đại hội điểm. CĐ Cty TNHH Giày Adora VN vừa tổ chức Đại hội lần thứ III, nhiệm kỳ 2017-2022. Đây là đơn vị được CĐ các KCN tỉnh chọn chỉ đạo tổ chức làm điểm đại hội CĐCS. Với 8.286 CNLĐ trong đó có 8.156 đoàn viên, CĐ Cty TNHH Giày Adora VN hiện đang là đơn vị có số lao động và đoàn viên nhiều nhất trực thuộc CĐ các KCN tỉnh Ninh Bình. Nhiệm kỳ 2012-2017, mặc dù luôn có biến động về lao động và đoàn viên, nhưng CĐ Cty đã triển khai nhiệm vụ và đã đạt được nhiều kết quả tốt trên tất cả các mặt công tác, đặc biệt là công tác phát triển đoàn viên, công tác chăm lo bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của NLĐ, công tác tài chính. Chính vì vậy, 5 năm qua CĐ Cty luôn đạt xếp loại vững mạnh xuất sắc. Với phương châm “Đổi mới, dân chủ, đoàn kết, trách nhiệm”, Đại hội III CĐ Cty đã đề ra và biểu quyết thông qua 7 chỉ tiêu và 8 nhiệm vụ trọng tâm, bầu BCH khóa III với 18 ủy viên, bầu đoàn đại biểu gồm 38 người dự Đại hội lần thứ III CĐ các KCN.                                                                                                              TRƯƠNG HOÀNG,LĐLĐ TỈNH THANH HÓA: CNLĐ được hỗ trợ tiền ăn ca. Thực hiện Nghị quyết 07c/NQ-BCH ngày 25.2.2016 của BCH Tổng LĐLĐVN (khóa XI) về “Chất lượng bữa ăn ca của NLĐ”, tính đến nay, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa có 182 DN (nơi có tổ chức CĐ) hỗ trợ tiền ăn ca cho NLĐ gồm: 104 DN tổ chức nấu ăn ca cho NLĐ và 78 DN hỗ trợ tiền ăn ca cho NLĐ (trong đó có 114 DN nấu ăn hoặc hỗ trợ với mức trên 15.000 đồng/bữa ăn ca và 68 DN nấu ăn hoặc hỗ trợ với mức dưới 15.000 đồng/bữa ăn ca).      H.T,LĐLĐ TP.HÀ NỘI: Số doanh nghiệp ký TƯLĐTT tăng.Theo LĐLĐ TP.Hà Nội, tại 45 CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở đã có 56,32% số DN có tổ chức CĐ ký TƯLĐTT và một số CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở đã hướng dẫn các DN chưa có tổ chức CĐ đại diện thương lượng ký TƯLĐTT. Nhiều bản TƯLĐTT đã có những nội dung có lợi hơn cho NLĐ như: Thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi; tiền lương, tiền thưởng, đảm bảo việc làm, nâng cao kỹ năng tay nghề, văn hóa ứng xử; chính sách lao động nữ...      T.E.A,LĐLĐ TỈNH HÒA BÌNH: Tiến hành khởi kiện 4 doanh nghiệp nợ BHXH. Ông Bùi Tiến Lực - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Hòa Bình - cho biết, trong 6 tháng đầu năm, LĐLĐ tỉnh đã tham gia các đoàn kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật lao động tại 68 đơn vị. Đồng thời, LĐLĐ tỉnh cũng thành lập tổ cán bộ CĐ chuyên trách và cộng tác viên thực hiện công tác khởi kiện về nợ đọng BHXH, BHYT, BHTN, kinh phí CĐ và các tranh chấp lao động phát sinh; tiến hành các thủ tục khởi kiện 4 doanh nghiệp (DN) nợ đọng BHXH, BHYT, BHTN, kinh phí CĐ với tổng số tiền trên 10,1 tỉ đồng; tiếp nhận và xử lý 3 đơn kiến nghị của đoàn viên CĐ. Bên cạnh đó, các cấp CĐ trong tỉnh đã tích cực tham gia ý kiến đóng góp vào các văn bản pháp luật có liên quan trực tiếp đến quyền lợi của đoàn viên, NLĐ. Trong đó, tiếp tục tập trung tham gia góp ý vào dự thảo Bộ luật Lao động (sửa đổi); tham gia ý kiến về việc giữ nguyên địa bàn áp dụng mức lương tối thiểu vùng đối với huyện Lương Sơn; đề xuất nội dung giám sát của HĐND tỉnh về công tác bảo vệ môi trường trong các DN.                                                                            K.Y.M,LĐLĐ TỈNH NAM ĐỊNH:Tập huấn công tác bảo vệ môi trường cho các cơ sở sản xuất kinh doanh. LĐLĐ tỉnh Nam Định phối hợp với Sở TNMT tổ chức hội nghị tập huấn công tác bảo vệ môi trường cho các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn huyện Vụ Bản, KCN Bảo Minh.,Các đại biểu được nghe giới thiệu khái quát Luật Bảo vệ Môi trường, tiêu chí về môi trường trong xây dựng nông thôn mới; phổ biến các văn bản hướng dẫn thi hành về công tác bảo vệ môi trường; hướng dẫn các thủ tục hồ sơ bảo vệ môi trường và biện pháp xử lý, giảm thiểu ô nhiễm môi trường theo tiêu chí nông thôn mới; công tác quản lý chất thải đồng thời trao đổi, thảo luận về công tác bảo vệ môi trường. Ngay sau hội nghị tập huấn, toàn thể đại biểu dự hội nghị và thành viên CLB Bảo vệ Môi trường LĐLĐ tỉnh tổ chức ra quân vệ sinh môi trường.                                                            THỤC CHI,LĐLĐ HUYỆN THẠCH THẤT (TP.HÀ NỘI):Tiếp nhận 77 công đoàn cơ sở trường học. LĐLĐ huyện Thạch Thất đã tiếp nhận 77 công đoàn cơ sở từ CĐ Giáo dục huyện Thạch Thất. Trong đó có 26 công đoàn cơ sở trường mầm non, 27 công đoàn cơ sở trường tiểu học và 24 công đoàn cơ sở trường trung học cơ sở; với tổng số 3.350 đoàn viên CĐ. Trước đó, LĐLĐ huyện đã tiến hành rà soát, đánh giá, tình hình thực trạng hoạt động CĐ khối giáo dục và chỉ đạo, hướng dẫn CĐ Giáo dục huyện thực hiện quyết toán thu, chi tài chính CĐ của 77 công đoàn cơ sở các trường học. Ông Cấn Mạnh Lý - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Dân vận Huyện ủy Thạch Thất - đề nghị LĐLĐ huyện trực tiếp chỉ đạo toàn diện các công đoàn cơ sở, trong đó tập trung chỉ đạo các công đoàn cơ sở trường học tổ chức đại hội, tiếp tục đổi mới phương thức hoạt động, đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ đề ra.                                                                                             XUÂN TRƯỜNG,LĐLĐ TỈNH BẮC KẠN: Phối hợp trao tặng quà ở xã Cao Thượng, huyện Ba Bể. LĐLĐ tỉnh Bắc Kạn đã phối hợp với nhóm từ thiện do các nhà hảo tâm làng Nành, xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm (TP. Hà Nội) tổ chức trao quà cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn, các em học sinh thuộc Trường Phổ thông dân tộc bán trú - THCS và Trường Mầm non xã Cao Thượng (huyện Ba Bể). Theo đó, đoàn đã trao tặng 100 suất quà, mỗi suất trị giá 880 nghìn đồng cho 100 gia đình có hoàn cảnh khó khăn, 100 chiếc chăn và khăn quàng đỏ, một số quần, áo cho các học sinh Trường Phổ thông dân tộc bán trú - THCS; trao tặng một số đồ chơi cùng 320 bộ sách giáo khoa, 320 bộ quần áo mùa đông... Tổng giá trị các phần quà trong đợt này tương đương với 150 triệu đồng.                               TRƯỜNG XUÂN,
,