Tham luận tại Hội trường, Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Thừa Thiên Huế Nguyễn Khoa Hoài Hương đã chia sẻ những kinh nghiệm trong triển khai chương trình phúc lợi cho đoàn viên. Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 9 Ban chấp hành Tổng LĐLĐVN về chủ đề hoạt động CĐ năm 2017 là “Năm vì lợi ích đoàn viên CĐ”, LĐLĐ tỉnh đã hướng các hoạt động của tổ chức CĐ trong năm 2017 nhằm mang lại lợi ích thiết thực nhiều hơn cho đối tượng đoàn viên CĐ, tạo sự khác biệt rõ nét so với NLĐ chưa là đoàn viên CĐ. Bên cạnh đó, góp phần nâng cao trách nhiệm của cán bộ, đoàn viên và hiệu quả hoạt động CĐ nhằm xây dựng tổ chức CĐ vững mạnh để thu hút NLĐ tự giác gia nhập CĐ Việt Nam.
,Sau khi Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN ký thỏa thuận hợp tác với một số tập đoàn, Tổng Cty, DN về chương trình phúc lợi cho đoàn viên, Thường trực LĐLĐ tỉnh đã phân công cán bộ đi cơ sở, giải thích cho chủ các DN nắm rõ nội dung của Chương trình phúc lợi cho NLĐ; động viên người sử dụng LĐ tham gia phối hợp theo nguyên tắc đôi bên cùng có lợi. ,Sau khi có bản ghi nhớ của các DN, LĐLĐ tỉnh tổ chức Hội nghị ký kết với sự tham gia đầy đủ của chủ DN và Chủ tịch CĐ của 29 DN. Theo nội dung của các thỏa thuận hợp tác, các DN cam kết giảm từ 5-30% so với giá niêm yết cho đoàn viên CĐ khi mua sản phẩm tại các đại lý, cửa hàng của các Cty. Đối với các CĐCS hoặc cửa hàng CĐ khi mua sản phẩm của các DN về bán cho đoàn viên CĐ, sẽ được giảm giá nhiều hơn. Hệ thống dịch vụ du lịch CĐ trên địa bàn tỉnh cam kết giảm giá từ 10-25% cho đoàn viên CĐ khi sử dụng dịch vụ lưu trú của các DN thuộc CĐ tỉnh...,Về công tác tuyên truyền, LĐLĐ tỉnh đã có nhiều hình thức, trong đó đáng chú ý là đưa thông tin về ưu đãi cho các đoàn viên lên trên trang facebook Công đoàn Huế. LĐLĐ tỉnh giao cho Ban Tuyên giáo sử dụng trang này, thường xuyên cập nhật, nhờ vậy thông tin đưa đến với đoàn viên, NLĐ rất nhanh và hiệu quả, giúp họ nắm bắt được những ưu đãi của các DN tham gia chương trình phúc lợi đoàn viên.,Các đại biểu khác cũng đã trình bày tham luận về: Thực trạng và giải pháp giải quyết tranh chấp LĐ đình công ở các DN; tài chính CĐ; công tác phát triển đoàn viên... 