Theo PGS.TS Nguyễn Phúc Cẩm Hoàng - Phó giám đốc BV Bình Dân TPHCM, mỗi năm Việt Nam ghi nhận khoảng 810 trường hợp mắc mới ung thư thận và khoảng 630 người tử vong vì căn bệnh này mỗi năm. Dù là căn bệnh khá nguy hiểm, tuy nhiên bệnh thường được phát hiện ở giai đoạn muộn, do những dấu hiệu dễ trùng lắp với các bệnh lý thông thường khác, dễ bị bỏ sót. Ung thư thận có thể do rất nhiều nguyên nhân khác nhau như thói quen nhịn tiểu, tiền sử gia đình, tiền sử bệnh tật, môi trường sống… Và có một trong những nguyên nhân ung thư thận ít ai ngờ tới đó chính là… sỏi thận.,Theo các chuyên gia y tế, hiện nay, sỏi thận có tỷ lệ mắc cao nhất trong các bệnh lý của đường tiết niệu. Trung bình mỗi năm, bệnh viện Bình Dân tiếp nhận khám và điều trị cho hơn 1.500 trường hợp sỏi thận. Nhiều trường hợp bệnh nhân sỏi thận lớn, sỏi san hô gây ảnh hưởng đến chức năng thận. Nếu không được điều trị đúng và kịp thời, sỏi thận có thể gây những biến chứng cho người bệnh như nhiễm trùng, tắc nghẽn đường tiết niệu, suy thận, từ đó ảnh hưởng đến chức năng của cơ thể cũng như có thể gây tử vong. Nhiều chuyên gia cho hay, có những trường hợp bị sỏi thận lâu năm, để sỏi lớn không xử lý có thể gây nhiễm trùng tái đi tái lại, làm kích thích, tổn thương niêm mạc thận gây ra ung thư.,TS bác sĩ (BS) Phạm Phú Phát, Bệnh viện Bình Dân cho biết thêm, hiện nay, nhờ khoa học kĩ thuật phát triển nên việc điều trị bướu thận cũng mở ra nhiều hướng giúp bệnh nhân có cuộc sống tốt hơn. Trước đây, khi bệnh nhân được phát hiện ung thư tế bào thận thì để bệnh nhân duy trì sự sống buộc các bác sĩ phải cắt thận tận gốc để điều trị, tránh di căn. Những năm gần đây, phẫu thuật nội soi cắt một phần thận ngày càng được áp dụng, đặc biệt đối với bướu thận có kích thước dưới 4cm. Theo TS BS Phạm Phú Phát, đối với phẫu trị bướu thận, việc bảo tồn tối đa phần chủ mô thận còn lại luôn được đặt lên hàng đầu nhằm duy trì chức năng lọc máu, cân bằng nội môi và sản xuất nội tiết tố trong cơ thể.,Phẫu thuật nội soi cắt một phần thận đã được bệnh viện áp dụng từ năm 2004 và cho đến nay kỹ thuật này cho thấy hiệu quả, an toàn và mang lại lợi ích cho người bệnh, nhất là các bướu thận nhỏ. Tiên lượng sống còn của người bệnh được cải thiện và tỷ lệ tái phát được giảm thiểu đáng kể. Ngoài ra, một phương pháp mới trong điều trị sỏi thận bằng lấy sỏi thận qua da xâm lấn tối thiểu (miniPERC) và phẫu thuật trong lòng niệu quản-bể thận ngược chiều (RIRS).,Sỏi thận hay bướu thận đều được phát hiện đơn giản bằng siêu âm bụng. Thế nhưng, hầu hết trường hợp đều được phát hiện khi tình cờ khám sức khỏe tổng quát. Còn khi đã có dấu hiệu, triệu chứng gây đau, tức thì bệnh đã ở giai đoạn muộn. Do đó, việc kiểm tra sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh và chủ động điều trị kịp thời là rất quan trọng.,Các chuyên gia khuyến cáo, mỗi chúng ta hãy chú ý hơn tới những thay đổi dù là nhỏ của cơ thể để nhận biết đâu là bệnh ung thư thận. Theo đó, dấu hiệu cơ bản của ung thư thận có thể là: Đi tiểu có máu; Đột ngột đau lưng dưới, đau tức vùng hông lưng; Sốt luôn đi kèm với tiểu máu, đau tức hông lưng; Mệt mỏi, sụt cân; U ở bụng…