Theo điều tra của Lao Động, ngày 30.10.2012, Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp ký quyết định công nhận kết quả tuyển dụng viên chức đối với ông Phạm Trung Hiếu (SN 1987) về làm việc tại Khoa Chẩn đoán hình ảnh – xét nghiệm - Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình. Chuyện vốn rất bình thường, nhưng chỉ nửa năm sau, tháng 4.2013, Hiếu được bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng khoa trước sự ngỡ ngàng của mọi người. Đặc biệt, người ký quyết định bổ nhiệm Hiếu chính là ông Phạm Nông – Giám đốc bệnh viện, cũng là cha ruột của Hiếu. ,Dư luận bức xúc trước việc làm của ông Nông, họ cho rằng, nhiều người có nghiệp vụ, có trình độ chuyên môn, đã làm việc lâu năm tại bệnh viện nhưng không được thăng tiến; trong khi đó, con trai ông Nông mới ra trường chưa lâu, làm việc chỉ 6 tháng đã được bổ nhiệm lên chức. ,Một nguồn tin riêng của Lao Động cho biết thêm, con trai ông Nông mắc chứng bệnh động kinh, vốn không đảm bảo sức khỏe. Điều này đang khiến dư luận lo lắng, vì việc bổ nhiệm ông Hiếu liệu có đảm bảo chuyên môn công việc? Hơn nữa, bệnh viện là nơi chẩn đoán, khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe nhân dân, nếu có bất trắc xảy ra thì hậu quả sẽ như thế nào? ,Để làm rõ vụ việc, PV Lao Động đã trao đổi trực tiếp với ông Nông, ông này thừa nhận, con trai mình bị bệnh động kinh, và trong quá trình làm việc đã phát bệnh mấy lần, nhưng gần đây đã điều trị hết bệnh(?) “Khi có những phản ánh này đến báo chí tôi rất day dứt vì lúc Hiếu mới tốt nghiệp ra trường nó không muốn về Đồng Tháp làm việc. Nhưng tôi thấy mình có một đứa con trai, không muốn xa con, nên khuyên Hiếu về Đồng Tháp làm việc với mình. Vậy mà bây giờ có những phản ánh như thế này tôi rất đau lòng”, ông Nông nói. ,Ông Nông cho biết thêm: “Ở Đồng Tháp có nhiều trường hợp dùng kinh phí của nhà nước để đi học rồi không về làm việc cho địa phương, phải bồi thường gấp mấy lần. Riêng Hiếu con trai tôi dùng kinh phí của gia đình để đi học và có bằng cấp đại học chính quy đàng hoàng. Vậy phải khuyến khích cháu nó về công tác chứ. Mà Hiếu được Sở Y tuyển dụng làm việc chứ có phải do tôi nhận đâu”. ,Khi PV đề cập đến thời gian bổ nhiệm Phạm Trung Hiếu, ông Nông biện minh là không nhớ Hiếu được bổ nhiệm năm nào, tuy nhiên, nếu nói nửa năm là không đúng. “Bởi vì Hiếu phải vào Đảng mất ít nhất là hai năm. Tôi nghĩ phải sau khi vô Đảng chứ”. ,Giải thích này của ông Nông rất có vấn đề, bởi theo hồ sơ phóng viên nắm được, việc ông Nông bổ nhiệm thần tốc con trai là hoàn toàn chính xác. Quyết định bổ nhiệm do ông Nông ký vào ngày 22.4.2013 – tức chỉ nửa năm sau khi anh này được Sở Y tế tuyển dụng. ,Khi PV yêu cầu ông Nông cung cấp hồ sơ chứng minh thời gian bổ nhiệm Phạm Trung Hiếu tối thiểu là 2 năm, thì ông này cho biết người phụ trách hồ sơ đang bận đi học nên không thể cung cấp thông tin cho báo chí?!, ,