Những dấu hỏi từ vụ kêu cứu của gia đình liệt sĩ ở Hà Nội.
Cách đây hơn 1 năm, Báo Lao Động nhận được đơn kêu cứu của bà Trương Thị Ủy và ông Trương Bá Ca (là hai chị em ruột) tố cáo những khuất tất của việc chuyển quyền thờ cúng bác ruột của họ - liệt sĩ (LS) Trương Bá Tùng sang gia đình khác. Tự dưng liệt sĩ trở thành “con nuôi” của một người mà bà Ủy với ông Ca cho rằng chỉ là “chị dâu” họ của liệt sĩ. Từ sự “xuống vai” này, những người liên quan ở cộng đồng nông thôn truyền thống ở thôn Đồng Lệ, xã Hợp Đồng, huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội rơi vào nhiều mâu thuẫn đau lòng.