Như Lao Động Online đã thông tin, cuối năm 2016, Cty Phú Lộc tự ý xây dựng một sân cỏ nhân tạo rộng hàng nghìn m2 trên phần đất thuộc hành lang kênh thủy lợi Vách Bắc thuộc địa phận xã Đô Thành (Yên Thành, Nghệ An) mặc dù địa phương đã có nhiều văn bản yêu cầu đình chỉ nhưng vô hiệu. ,Mới đây, trao đổi với PV, ông Nguyễn Vương Ngọc - Phó Chủ tịch UBND huyện Yên Thành - cho biết: “Sân cỏ nhân tạo nói trên đã xây dựng vào hành lang đê bảo vệ kênh thủy lợi Vách Bắc. Đây là việc làm trái quy định. Xã cũng không có thẩm quyền cho thuê đất. Về nguyên tắc là hoàn toàn sai. Bây giờ phải xử lý”.,PV hỏi về hướng xử lý, ông Nguyễn Vương Ngọc cho biết đã giao cho UBND xã Đô Thành đình chỉ, yêu cầu cam kết khi nào nhà nước thu hồi đất thì tự tháo dỡ, đảm bảo đường công tác, bảo vệ đê cho Cty TNHH MTV Thủy lợi Bắc Nghệ An, giao đơn vị này xem xét nghiên cứu theo quy định của luật, vi phạm như thế nào thì đề nghị xử lý.,Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Phượng - Giám đốc Cty TNHH MTV Thủy lợi Bắc Nghệ An - nói: “Phát hiện việc xây dựng trái phép, phía Cty đã lập biên bản, rồi báo cáo cho chính quyền địa phương. Việc xử lý là của chính quyền địa phương chứ Cty không có thẩm quyền”.,PV trao đổi theo quy định xây dựng công trình trên hành lang bảo vệ kênh thủy lợi thì phải tháo dỡ, ông Phượng nói: “Bây giờ họ đã xây rồi, thì địa phương tổ chức cưỡng chế, tháo dỡ như thế nào đó. Nếu không xử lý là thuộc về trách nhiệm của địa phương”.,Như vậy, đã hơn nửa năm trôi qua, một doanh nghiệp ngang nhiên xây dựng sân bóng hàng nghìn m2 trên phần đất không được phép xây dựng, nhưng chính quyền địa phương không xử lý tháo dỡ.