Ngày 9.6, quân đội Hàn Quốc thông báo phát hiện một vật thể lạ được cho là máy bay không người lái của Triều Tiên tại vùng núi ở Inje, tỉnh Gangwon, gần biên giới phía đông với Triều Tiên. Vật thể lạ này được phát hiện một ngày sau khi Bình Nhưỡng thử loạt tên lửa chống hạm mới vào ngày 8.6, và phía Hàn Quốc cho rằng thiết bị này đang làm nhiệm vụ do thám cho Triều Tiên.
,Theo Văn phòng Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS), về kích thước và hình dạng, vật thể này giống với một chiếc máy bay không người lái của Triều Tiên được phát hiện trên hòn đảo Baengnyeong năm 2014. Giới chức Hàn Quốc đang lên kế hoạch phân tích chi tiết, dự kiến sau 10 ngày sẽ có kết quả.,Hãng tin Yonhap dẫn lời quan chức JCS cho hay, vật thể giống máy bay không người lái này dài 1,8m, rộng 2,4m và có trang bị camera.
,“Máy bay không người lái được tìm thấy lần này trông có vẻ lỏng lẻo và mỏng hơn một chút so với những chiếc được phát hiện trước”, một quan chức quân đội Hàn Quốc giấu tên tiết lộ với Reuters. ,Năm 2014, Hàn Quốc thông báo đã có 3 máy bay không người lái của Triều Tiên được tìm thấy ở các tỉnh biên giới. Một cuộc điều tra chung giữa quân đội Mỹ và Hàn Quốc đã kết luận rằng những chiếc máy bay này làm nhiệm vụ do thám cho Triều Tiên. ,Theo báo cáo của Liên Hợp Quốc năm 2016, Triều Tiên có khoảng 300 máy bay không người lái khác nhau gồm các loại máy bay do thám không người lái, máy bay chiến đấu không người lái… , 