Theo TTXVN, chính giới và báo chí Đức đã đánh giá cao vai trò của Việt Nam tại hội nghị lần này.
,Hội nghị thượng đỉnh G20 năm nay diễn ra trong bối cảnh trên thế giới hiện còn tồn tại nhiều bất đồng trong việc giải quyết các vấn đề về tự do hóa thương mại, chống biến đổi khí hậu toàn cầu cùng hàng loạt điểm nóng. Điều này ảnh hưởng đến vai trò liên kết các nền kinh tế của G20 và mục tiêu “định hình một thế giới kết nối” mà nước Đức đã đề ra trong nhiệm kỳ Chủ tịch G20 năm nay. ,Tìm kiếm sự đồng thuận trong giải quyết các vấn đề nóng của thế giới là mục tiêu chính của nước chủ nhà Đức cũng như các quốc gia thành viên G20 tại Hội nghị thượng đỉnh lần này. Việc Việt Nam được mời tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 cho thấy quốc tế ngày càng đánh giá cao vai trò cũng như đóng góp của Việt Nam trong tiến trình phát triển của thế giới.,Nghị sỹ Quốc hội Liên bang Đức Rolf Mützenich đồng thời là Phó Chủ nhiệm cơ quan phụ trách các vấn đề quốc tế của Đảng Dân chủ Xã hội (SPD) cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng khi Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 với tư cách khách mời. Chúng tôi có rất nhiều điều để nói về vấn đề này, bởi Việt Nam có một vị trí đặc biệt tại khu vực ASEAN.",Theo ông Mützenich, Việt Nam với tư cách là Chủ tịch APEC 2017 đóng vai trò rất quan trọng trong việc chia sẻ những khó khăn, thách thức được đưa ra tại Hội nghị thượng đỉnh G20 lần này. ,Theo ông, những quan điểm của khu vực châu Á rất có ý nghĩa đối với sự phát triển của thế giới, giải quyết các vấn đề xung đột quốc tế cũng như hợp tác cùng có lợi giữa châu Á và châu Âu.,Chia sẻ quan điểm với ông Mützenich, tiến sỹ Rodion Ebbighausen - phóng viên Kênh truyền hình Deutsche Welle (Sóng Đức) nhận xét: “Tôi nghĩ rằng Việt Nam đang đóng vai trò rất quan trọng đối với khu vực ASEAN và với Hội nghị thượng đỉnh G20, một diễn đàn rất quan trọng, được thành lập bởi các nước công nghiệp phát triển trong giai đoạn khủng hoảng kinh tế. Việt Nam có cơ hội để thiết lập những mối quan hệ chặt chẽ và phát triển hơn nữa với các quốc gia G20.",Ông Ebbighausen cho rằng với tư cách là Chủ tịch APEC 2017, Việt Nam sẽ có những đóp góp quan trọng với Hội nghị thượng đỉnh G20, nhất là trong các vấn đề thương mại tự do và toàn cầu hóa, vấn đề chống biến đổi khí hậu.,Theo đánh giá của các chuyên gia Đức, năm 2017 là năm mang đến nhiều cơ hội để phát triển hơn nữa trong quan hệ song phương giữa Việt Nam và Đức khi Đức làm Chủ tịch G20 và Việt Nam là Chủ tịch APEC với những điểm tương đồng về diện tích, dân số và sự đan xen lợi ích giữa hai nền kinh tế. Đức là nền kinh tế hàng đầu của Liên minh châu Âu (EU), sở hữu sức mạnh về đầu tư, khoa học, công nghệ. ,Trong bối cảnh một số thị trường truyền thống có nhiều khó khăn, Đức và EU cần tìm kiếm những thị trường tiềm năng đầu tư và phát triển. Thị trường, hàng hóa Việt Nam và vốn đầu tư, khoa học-công nghệ Đức là tiềm năng lớn thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước. Vì vậy, các chuyên gia Đức cho rằng thành công trong quan hệ song phương giữa Việt Nam và Đức sẽ góp phần quan trọng trong liên kết kinh tế khu vực Á-Âu giữa ASEAN và EU.