Hãy nói đến sự "đơn giản"! Vay nợ, đòi nợ, chửi mắng, xô xát, đâm chém! Chẳng có gì sai đâu nếu chúng ta gọi đó là cơm bữa. Nói có sách, chỉ trong 6 tháng đầu năm, đã xảy ra 20.595 vụ xâm phạm trật tự xã hội với 42.785 đối tượng bị bắt và xử lý.
,6 tháng là 182 ngày. Và 20.595 vụ. (Nhân đây phải bày tỏ sự khâm phục ngành công an với một cường độ giữ gìn trật tự khủng khiếp đến như vậy)!,Chẳng có ngành công an nào có thể làm xuể nếu như mầm mống của bạo lực được xử lý ngay khi chúng mới manh nha. Và đôi khi chúng ta "tự an ủi mình" rằng có khi thủ phạm đã quá say, rằng chúng "ngáo đá", trong một tâm lý rất AQ để níu giữ lòng tin vào sự thiện lương thiên bẩm của con người, và sự bình an mỗi khi phải có việc ra đường.,Nhưng thưa các bạn, vụ chiếc Innova nát kính giữa phố phường thủ đô cũng có thể nói là hành vi bạo lực!,Chuyện cũng lại đơn giản: Một giám đốc người Nhật đỗ xe trên vỉa hè, trước cửa một tư gia, và người chủ, tóc đã bạc rồi, điên tiết đến mức phang nát hết kính chắn gió, đập luôn đôi gương chiếu hậu. Ừ thì vô ý thức, ừ thì "máu lên não" trong một phút giây thiếu kiềm chế. Chỉ có điều, đó lại là phản ứng của một người đi Ranger Rover, có tiền, có học, có tuổi, có con và có địa vị xã hội.,Cái thứ hành xử chợ búa kiểu anh chị dù bộc phát, từ một người có học ấy, phải chăng mới là điều đáng sợ!?,Đáng sợ hơn nữa là ở cả sự nể nang trong việc xử lý, đáng lẽ phải rất công bằng, ít ra chẳng hạn đối với cô gái vẽ sơn lên xe người khác ít tháng trước.,Tôi thấy VN ta cứ chơi phạt roi kiểu Singapore có khi cũng lại mới có tác dụng. Chứ bạo lực sẽ không thể nào chấm dứt nếu bạo lực được nhìn nhận theo kiểu với người này đập vỡ cái mép bàn thì là phá hoại tài sản với người khác nát chiếc xe hơi vẫn chỉ là phút giây kiềm chế cần rút kinh nghiệm., 