Ám ảnh những ca tử vong vì thuốc diệt cỏ chứa Paraquat.
Ngày 8.2.2017, Bộ NNPTNN đã ban hành Quyết định số 278/QĐ-BNN-BVTV nhằm loại bỏ thuốc bảo vệ thực vật chứa hoạt chất Paraquat ra khỏi danh mục thuốc bảo vệ thực vật được phép sử dụng tại Việt Nam. Thế nhưng điều đau lòng là cho đến ngày hôm qua (14.2) vẫn tiếp tục có những ca cấp cứu tại Trung tâm Chống độc (Bệnh viện Bạch Mai - Hà Nội). Nạn nhân thứ 2 của paraquat còn ở Trung tâm Chống độc trong ngày hôm nay là người đàn ông Nguyễn Văn V (35 tuổi) ở Bắc Giang vào viện ngày 12.2. Do mâu thuẫn với vợ, anh V đã uống 1 ngụm hóa chất diệt cỏ cháy. Chất độc cũng đã ngấm vào người đến nay là giờ thứ 6, kết quả xét nghiệm trong máu, nước tiểu của bệnh nhân đều có paraquat. Nghe con số ước chừng một ngụm thì không nhiều nhưng nếu là thuốc độc paraquat thì nửa ngụm cũng là nhiều. Theo các bác sĩ, chỉ 5ml chất độc paraquat có thể giết chết một người trưởng thành.

Bộ NNPTNT vừa loại hai chất nguy hiểm 2,4D và paraquat ra khỏi danh mục thuốc bảo vệ thực vật, nhưng lại cho phép sử dụng thêm 2 năm nữa. Sau một ngày chứng kiến sự đau đớn của những gia đình có người thân chết vì paraquat, chứng kiến sự tỉnh táo “quá nhẫn tâm”, tỉnh táo đến lúc chết của các nạn nhân, câu hỏi chúng tôi đặt ra là liệu 2 năm này có cần thiết hay không trong khi mỗi năm có đến hàng nghìn cái chết đau đớn vì loại chất cực độc này.

“Được dùng tiếp 2 năm nữa thì không biết sẽ có bao nhiêu người phải chết vì cái chất cực độc này. Cấm sớm được ngày nào thì cứu được nhiều người ngày đấy”- BS Nguyên khẳng định.

Đang nói chuyện với chúng tôi, bác sĩ Nguyên phải bỏ giở câu chuyện để nghe tiếng gọi với của cô y tá ngoài cửa: “Thưa bác sĩ, bệnh án số 23, bệnh nhân khó thở muốn về rồi”. Bác sĩ Nguyên lại thở dài: “Đó là trường hợp thứ 3. Bà cụ đã ngoài 70 tuổi, ở Đông Anh - Hà Nội, nhập viện vì ngộ độc paraquat. Bệnh nhân đã có dấu hiện khó thở, chúng tôi cũng đành phải bó tay”. Bên ngoài, tiếng khóc than của người nhà bà cụ khiến chúng tôi ai nấy đều quặn lòng.

Bác sĩ Nguyên buồn bã rời căn phòng để giải quyết cho bà cụ về “chết tại nhà”, anh vẫn quay đầu nói với lại: “Không có cách nào chữa cả. Làm thế nào để người dân đừng có uống cái đấy. Uống vào là tử vong. Nếu cấm được sớm ngày nào, dừng sớm ngày nào thì nhiều người được cứu ngày đấy”.