Những ngày đầu trôi qua trong căng thẳng và không ít lo toan khi toàn bộ hành lý của các anh chưa được LHQ vận chuyển từ Uganda sang. Hơn nữa, giao tranh khiến hầu hết mọi thông tin liên lạc, cung ứng lương thực thực phẩm bị cắt đứt. Trong hoàn cảnh đó, những bài huấn luyện kỹ càng được dịp phát huy tác dụng. Hai anh em sử dụng mọi cách báo cáo về Việt Nam để có ý kiến chỉ đạo kịp thời, đồng thời tự mình tham khảo, tìm biện pháp đảm bảo an toàn tuyệt đối để tiếp tục thực hiện nhiệm vụ quân đội giao.
, 