Không nói ba lơn, IMG Innovations có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ, trong đó có nội dung:  “Dòng sản phẩm này vận hành hoàn toàn bằng điện với mức tiêu thụ điện năng rất thấp nhưng phạm vi hoạt động thì rất rộng và đạt được công suất cao, hoàn toàn phù hợp với điều kiện giao thông và thời tiết của VN”.,Các doanh nghiệp ôtô giật mình trước quyết định táo bạo của IMG Innovations, bởi vì để sản xuất ôtô điện là điều không phải dễ dàng. Elon Musk là bậc kỳ tài của thế giới, nghĩ ra những điều không ai nghĩ tới và dám làm những điều người khác chỉ nghĩ tới là hết hồn, ôtô Tesla là một sản phẩm đặc biệt cả thế giới kinh ngạc.,Giới khoái xe hơi thích thú trước những chiếc xe chạy bằng pin, mẫu mã đẹp, thân thiện môi trường như Tesla. Nhưng ngay cả ở Mỹ, loại xe này cũng chưa phổ biến. Hiện tại như vậy, ai biết được sự bùng nổ của nó trong nay mai. ,Rất trân trọng ý tưởng khởi nghiệp của  IMG Innovations bằng triển khai dự án phát triển ô tô điện Tesla ở VN, nhưng thử đặt ra các vấn đề như sau:,Ôtô Tesla tiêu thụ điện thay xăng dầu, vậy thì hệ thống “cây điện” thay cây xăng phải được xây dựng trên phạm vi toàn quốc. Đã bán xe công nghệ Tesla thì phải có trạm sạc điện, không thì khi hết điện, người ta sạc ở đâu? Tài chính đầu tư cho hệ thống “cây điện” này không nhỏ, trong đó phải tính đến vị trí, đất đai, hệ thống kết nối.,Khi có các trạm điện, vậy thì lấy điện ở đâu để cung cấp? Hiện nay, nguồn điện của Việt Nam chưa đủ đảm bảo sinh hoạt, sản xuất, nếu có ôtô điện thì sẽ có khủng hoảng thừa xăng nhưng thiếu điện.,Tấm pin để tích điện của xe Tesla rất to và dày, nó sẽ là vấn đề rất lớn về môi trường. Cục pin thường hay pin điện thoại còn có thể xử lý, tấm pin ôtô Tesla không vứt bừa được. Bài toán cho xử lý pin thải của ôtô điện như thế nào?,Tiếp theo là giá, hiện nay giá thành của ô tô điện Tesla rất cao ở Mỹ, đa số mẫu xe có giá trên dưới 100.000 USD. Nếu sản xuất tại VN, nội địa hóa chỉ một phần, còn lại phải là giá nhập khẩu, người tiêu dùng VN có mua nổi không?,Cuối cùng, hàng rào pháp luật và chính sách trong nước chưa đầy đủ để hỗ trợ cho hoạt động nhập khẩu, sản xuất, lắp ráp ô tô điện, cần có sự hoàn thiện để đảm bảo các yếu tố pháp lý cho doanh nghiệp.