Điện Kremlin công bố ngày 8.7, ba nhà lãnh đạo Nga, Pháp, Đức đã thảo luận về các giải pháp cho cuộc xung đột Ukraina trong phiên làm việc buổi sáng bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20.
,"Tình hình ở Ukraina, các giải pháp cho cuộc xung đột này đã được thảo luận", thông cáo của Điện Kremlin nêu rõ. ,Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói rằng ông Vladimir Putin đã giải thích quan điểm của Nga trong vấn đề Ukraina với Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. ,Theo Sputnik, cuộc gặp giữa ba nhà lãnh đạo Nga, Pháp, Đức diễn ra tại khách sạn Atlantic, ở Hamburg, Đức. Cuộc hội đàm 3 bên diễn ra trong bối cảnh chuẩn bị cho một cuộc điện đàm giữa các lãnh đạo Bộ tứ Normandy và nhiều khả năng công bố thông tin về một cuộc gặp khác của nhóm, có sự tham dự của Tổng thống Ukraina Petro Poroshenko. ,Nga, Đức và Pháp và Ukraina là thành viên của Bộ tứ Normandy cùng tìm kiếm giải pháp chính trị của cuộc xung đột Ukraina nổ ra từ năm 2014., 