Phong trào "người người sân bay, nhà nhà cảng biển" lại có thêm những cái kết, những tấn bi hài nghe rất đắng lòng mà nếu chỉ lỗ thôi thì có khi đã là may. Có một tin tức rất đáng để trịnh trọng thông báo: Cần Thơ đang đề xuất bù lỗ cho các hãng hàng không bay tới sân bay này.,Các bạn không nghe nhầm đâu. Và còn phải nói thêm: Tiền bù lỗ lấy từ ngân sách nhà nước. Rõ thêm chút nữa, từ ngân sách nhà nước cũng có nghĩa là từ tiền thuế của dân. Trần đời có một, điều đó cũng có nghĩa là lấy tiền thuế của người dân để bù lỗ cho doanh nghiệp.,Nhân chuyện "bù lỗ" ở Cần Thơ hôm nay, chợt nhớ đến một cái dự án, cũng sân bay, chỉ cách đó có... 60km.,Năm ngoái, Vụ trưởng Vụ Kinh tế Ban chỉ đạo Tây Nam bộ Trần Hữu Hiệp đã nhắc tới khoảng cách này, trong tương quan với 3.417 tỉ đồng tổng mức đầu tư dự án sân bay An Giang. Một cái sân bay mới, ế tiềm năng, cách một cái sân bay ế chỉ hơn 1h xe chạy, trong khi phải bỏ ra 66% tổng vốn đầu tư của lĩnh vực hàng không cho vùng ĐBSCL trong giai đoạn 5 năm. Thế mà người ta cũng quy hoạch được thì kể cũng như là tài. Và đương nhiên, ông Trần Hữu Hiệp phản đối.,Có một sự ích kỷ, cục bộ thấy rất rõ trước các dự án sân bay, cảng biển theo kiểu "con gà tức nhau tiếng gáy"! Khiến dẫu thiếu vốn trầm trọng cho các công trình hạ tầng, thiếu vốn trầm trọng cho dân sinh tối thiểu, các sân bay vẫn liên tục mọc lên, những lời đề nghị vẫn được đưa ra, những dự án vẫn được vẽ vời, để thực tế chướng tai gai mắt với những sân bay chỉ cách nhau có khi 50-60km.,Cũng may là chuyện sân bay An Giang đã được tạm gác, để hôm nay, với "lời đề nghị khiếm nhã"- bù lỗ cho các hãng hàng không hoạt động ở Cần Thơ, nó cho thấy cần có một sự quyết đoán từ phía Chính phủ trước phong trào "nhà nhà cảng biển, người người sân bay" đến giờ vẫn còn y nguyên trong tư duy quan chức không ít các địa phương. Quyết đoán cả trước những lời đề nghị bù lỗ bằng tiền thuế của dân. ,Ai sẽ quyết cho Cần Thơ khi nó sinh ra tiền lệ nguy hiểm là tất tật trông chờ vào bầu sữa ngân sách mỗi khi lỗ!,Làm sao quyết cho Cần Thơ được làm cái việc chướng tai gai mắt như vậy chứ?! Trừ phi tiền thuế của dân được xem như vỏ hến., 