Những điển hình xuất sắc này đã chứng minh thành công của đất nước hôm nay đến từ những tấm gương bình dị giữa đời thường. “Chứng nhân” của 30 năm đổi mới là những con người, tổ chức cụ thể, lặng lẽ, âm thầm cống hiến. Họ là những bông hoa đẹp, có sức lan tỏa mạnh mẽ ra cộng đồng. 

Phút hồi hộp của đại tá Thắng, sự bối rối của anh thợ lò

Chúng tôi có 2 ngày đồng hành cùng 30 đại diện tập thể, cá nhân được vinh danh tại sự kiện “Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn 30 năm đổi mới”, trong các hoạt động chính thức và bên lề của chương trình. Điều khiến chúng tôi bất ngờ nhất, dù đang là những “thủ lĩnh”, người tiên phong trong nhiều lĩnh vực trong công cuộc đổi mới, dựng xây đất nước, họ - những con người vô cùng giản dị, gần gũi, cũng run khi trả lời phỏng vấn và hồi hộp trong thời khắc tên mình được vinh danh.

Sau phút nghiêm nghị, giơ tay chào theo đúng tác phong của cán bộ, chiến sĩ công an nhân dân, người được mệnh danh là “khắc tinh của tội phạm đất Cảng”, đại tá Lê Hồng Thắng - Trưởng phòng Cảnh sát điều tra trật tự xã hội (Công an TP. Hải Phòng) - nói nhỏ với phóng viên cho ông thời gian để lấy lại tinh thần trước khi “lên hình” vì quá hồi hộp. “Đã triệt phá hành trăm vụ án nghiêm trọng, đối mặt với nhiều tội phạm chưa hề run, chưa hề sợ, nhưng chuẩn bị bước vào lễ vinh danh lần này, tôi khá hồi hộp, một phần vì phấn khởi và xúc động” - đại tá Thắng nói.

Với mong muốn sẽ dành phần thưởng cao quý của Vinh quang Việt Nam cho đồng đội của mình, những người hy sinh và đang âm thầm cống hiến trên mặt trận đấu tranh phòng, chống tội phạm vô cùng gian khổ và hiểm nguy, giọng vị đại tá - từng khiến rất nhiều tội phạm phải run sợ - nghẹn lại... “Shot hình” về đại tá Thắng, chúng tôi quay lại dăm bảy lần, mà mắt ai cũng đỏ hoe, đến khi ngồi xem lại vẫn thấy rất xúc động. Còn với người thợ lò Nguyễn Trọng Thái (Cty CP than Hà Lầm), dù lần thứ hai được tôn vinh tại Chương trình Vinh quang Việt Nam, khi chia sẻ với phóng viên, anh Thái nói mình thấy mới mẻ như lần đầu. 

Chiều 20.5, anh mặc vest, cà vạt chỉn chu, dù hôm trước mặt vẫn lấm lem bụi than. Lúng túng, ngượng nghịu, anh Thái nói vô cùng tự hào khi là 1 trong 5 đại diện tập thể, cá nhân được phát biểu, báo cáo thành tích trước Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Với trên 23 năm liên tục làm thợ lò của Cty CP than Hà Lầm, Nguyễn Trọng Thái đã tạo rất nhiều kỷ lục, chinh phục lòng đất ở độ sâu 300m so với mặt nước biển, là “cây sáng kiến” làm lợi cho công ty nhiều tỉ đồng. Bằng bàn tay và khối óc, anh đã tạo nên vinh quang, trong chính công việc giản dị của mình.

Tại buổi lễ vinh danh 30 tập thể, cá nhân xuất sắc, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Bùi Văn Cường khẳng định: “Những điển hình được vinh danh trong Chương trình “Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn 30 năm đổi mới” đều là những tấm gương sáng về ý chí tự lực, tự cường, tinh thần chủ động, sáng tạo vượt qua khó khăn, thử thách, nỗ lực cống hiến, đóng góp thiết thực vào sự phát triển của ngành, góp phần quan trọng vào thành tựu chung của 30 năm đổi mới đất nước”.
,Đồng chí Trần Quốc Vượng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương và đồng chí Uông Chu Lưu - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội trao giải thưởng cho các cá nhân trong Chương trình “Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn 30 năm đổi mới”. Ảnh: HẢI NGUYỄN,
Những “bóng hồng” trên chặng đường đổi mới

Những tấm gương được vinh danh, không phân biệt độ tuổi, nghề nghiệp, đều có một “mẫu số chung” là hăng say lao động, không với mục đích chờ được nhận giải thưởng nọ, danh hiệu kia. Phần thưởng Vinh quang Việt Nam trao cho họ như cách để cổ vũ những cá nhân, tập thể đã tích cực, thì tích cực hơn nữa, hăng say lao động hơn nữa để truyền cảm hứng, lan tỏa đến mọi người.

Ra đời vì mục đích ý nghĩa này, trải qua 13 mùa tổ chức, Vinh quang Việt Nam đã trở thành thương hiệu gắn với tổ chức công đoàn, là điểm sáng trong công tác tôn vinh những tập thể, cá nhân tiêu biểu, cổ vũ phong trào lao động sản xuất trên khắp cả nước. Đến nay chương trình đã vinh danh được 209 cá nhân, tập thể. Trong số đó có rất nhiều phụ nữ - những người đã vượt qua rào cản định kiến để làm trọn trách nhiệm của mình với gia đình cũng như góp phần dựng xây đất nước.

Chúng tôi gọi họ là những “bóng hồng” trên chặng đường đổi mới. Đó là bà Mai Kiều Liên - Tổng Giám đốc Công ty Sữa - Vinamilk Việt Nam, người gắn với “cuộc cách mạng trắng” ở Việt Nam. GS-TS Nguyễn Thị Kim Lan - nguyên Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Nông Lâm Thái Nguyên, người đã chứng minh sự thành công không là cái gì trừu tượng, mà là từ sự nỗ lực của mỗi cá nhân, xuất phát từ trách nhiệm và lòng yêu nghề. Hay chị Nguyễn Hướng Dương - một phụ nữ bị tàn tật nhưng luôn lạc quan vượt lên chính mình. 16 năm lăn lộn đem chữ cho người mù, điều hạnh phúc nhất của chị Dương là sự truyền trao tri thức từ trái tim người khuyết tật cho người khuyết tật.

Làm nên dấu ấn của 30 năm đổi mới còn có GS-BS Nguyễn Thị Ngọc Phượng - nguyên Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ. Bà đã “gieo” hy vọng cho nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn, bằng các kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm mà mình nghiên cứu. Mọi người gọi bà là “Bà Tiên” đem niềm vui đến cho đời.

Tôn vinh để lan tỏa!

Chương trình Vinh quang Việt Nam năm nay để lại những dấu ấn đẹp, nhận được sự quan tâm và chỉ đạo sát sao từ các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước. “Nếu không có những tập thể, cá nhân này thì công cuộc đổi mới của chúng ta sẽ không thành công được. Xin cảm ơn những chứng nhân của 30 năm đổi mới” - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chia sẻ trong buổi gặp gỡ thân mật với 30 tập thể, cá nhân được vinh danh.

Cuối tháng 4 vừa qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc tiếp xúc, đối thoại với công nhân các vùng kinh tế trọng điểm miền Trung - một cuộc tiếp xúc đầm ấm, nhân văn và đầy trách nhiệm của người đứng đầu Chính phủ. Câu chuyện phần nào cho thấy sự quan tâm thiết thực của Đảng và Chính phủ với công nhân nói riêng và người lao động nói chung. Tối 20.5, phát biểu tại Chương trình “Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn 30 năm đổi mới”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục nhấn mạnh, Chính phủ sẽ cùng với tổ chức công đoàn luôn quan tâm, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân, người lao động trên cả nước.

Và điều mong mỏi lớn nhất của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, là sau tôn vinh, các điển hình tiên tiến sẽ tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, lao động và sáng tạo để cống hiến nhiều hơn cho đất nước, góp phần lan tỏa phong trào thi đua yêu nước đến hàng triệu người dân Việt Nam. , , 