Đại diện Cty TNHH MTV Nam Triệu có mặt tại buổi công bố kết quả giám định chất lượng 18 tàu vỏ thép đóng mới ở Bình Định chiều 22.6 không thể nói gì hơn và hứa sẽ có văn bản gửi lãnh đạo Bình Định về việc “sớm sửa chữa, khắc phục” những con tàu hư hại.,Cần biết rằng trước đó, hai công ty liên quan tới việc giao những chiếc tàu trên - Cty TNHH Đại Nguyên Dương và Cty TNHH MTV Nam Triệu - đã bị đình chỉ không cho nhận thêm đơn hàng đóng mới tàu vỏ thép theo Nghị định 67. Đây là một động thái đương nhiên phải đến. Thậm chí, biện pháp chế tài mạnh hơn.,Đây quả là một chuyện "động trời" trong lịch sử ngành đóng tàu vỏ thép tại Việt Nam từ trước tới nay. Nếu không bị phát hiện thì bao nhiêu tiền của Nhà nước, của ngư dân bay biến theo sự dối trá đó. Nguy cơ còn lớn hơn ở chỗ những con tàu kém chất lượng có thể dẫn đến sự nguy hiểm tính mạng cho ngư dân. Đó là điều mà nếu xảy ra, chẳng gì có thể bù đắp hay khắc phục được.,Thiết nghĩ, việc phải thay máy mới, thay vỏ thép, trả lại tiền chênh lệch,... cho ngư dân mới chỉ là những bước xử lí đầu tiên trong tiến trình của vụ việc. Vì với việc làm ăn gian dối như thế không phải cứ "khắc phục, sửa chữa" là xong, mà cần điều tra tới nơi tới chốn, truy ra trách nhiệm cụ thể để áp những chế tài mạnh mẽ và kiên quyết hơn. Trên những chứng cứ rành rành, cơ quan điều tra có thể vào cuộc tiến hành xử lí vụ việc nghiêm trọng này theo hướng hình sự để nghiêm trị những kẻ đã xem thường sự an toàn tính mạng của ngư dân. ,Một sự gian lận rành rành, không thể chỉ khắc phục, sửa chữa là được.,Một sự gian lận nghiêm trọng, không thể chỉ đền bù tiền hay nguyên vật liệu, thiết bị, động cơ... là được.,Sự gian lận nghiêm trọng này, nếu không xử lí thật nghiêm, thì có thể nó sẽ sớm bị "chìm tàu" dưới những con sóng đại dương.