Theo tờ India Today, ngay sau khi Trung Quốc tuyên bố rằng, cuộc gặp giữa ông Tập Cận Bình và ông Narendra Modi tại G20 "khó diễn ra" vì binh sĩ Ấn Độ "gây tổn hại nền tảng chính trị của mối quan hệ song phương", Ấn Độ lập tức đáp trả rằng, không có cuộc gặp nào như vậy được lên kế hoạch trước đó.

Các nguồn tin trong chính phủ của ông Modi cho tờ India Today biết, New Delhi không đề nghị một cuộc gặp song phương giữa Thủ tướng Ấn Độ và Chủ tịch Trung Quốc. Nguồn tin nói tiếp, cả hai phía đều không nêu đề nghị chính thức, nên không có chuyện cuộc gặp bị huỷ.

Trong khi đó, thông tin từ Bắc Kinh cho hay, Trung Quốc đã huỷ cuộc gặp song phương Trung-Ấn bên lề G20.

Trung Quốc ngày 6.7 chỉ trích Ấn Độ viện cớ Trung Quốc làm đường để vượt qua biên giới, đồng thời cáo buộc New Delhi quân sự hóa biên giới phía Ấn.

Căng thẳng tại phần đất cao nguyên cạnh tiểu bang miền núi Sikkim của Ấn Độ giáp ranh với Trung Quốc làm tăng nhiệt xích mích giữa hai nước láng giềng khổng lồ có chung 3.500 km biên giới, mà phần lớn trong số này còn đang tranh chấp.

Trung Quốc nói lính biên phòng Ấn Độ vượt biên giới vào vùng Đồng Lăng của Trung Quốc hồi đầu tháng 6 và cản trở công tác làm đường trên cao nguyên.

Sau đó, binh sĩ hai bên đối đầu gần một thung lũng do Trung Quốc kiểm soát, nơi chia cách Ấn Độ với Bhutan, và tạo điều kiện cho Trung Quốc tiếp cận vùng Cổ Gà, một dải đất nhỏ nối liền Ấn Độ với vùng đông bắc xa xôi của nước này.

Hôm 4.7, tờ Hoàn cầu Thời báo tuyên bố, "New Delhi phải được dạy một bài học cay đắng", cảnh báo cuộc xung đột thứ hai mà Ấn Độ phải gánh chịu có thể tồi tệ hơn cả cuộc chiến Trung-Ấn năm 1962, trong đó Ấn Độ thua cuộc.

Ấn Độ nói đã cảnh báo Trung Quốc rằng, sẽ có hậu quả an ninh nghiêm trọng khi Bắc Kinh cho xây một con đường gần biên giới chung.

Tháng trước, Tổng Tư lệnh quân đội Ấn Độ - tướng Bipin Rawat - cho biết, New Delhi "đã sẵn sàng cho cuộc chiến tranh 2 năm rưỡi", song không chỉ rõ với Trung Quốc hay Pakistan, nhưng hàm ý rằng, Ấn Độ có khả năng giải quyết cả những thách thức nội bộ và bên ngoài với chủ quyền của mình.

Sau lời đe dọa về "bài học cay đắng", Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Arun Jaitley phản pháo, đáp rằng: "Ấn Độ năm 2017 khác với Ấn Độ năm 1962". 