Các nhà lãnh đạo của 20 nền kinh tế lớn nhất thế giới đang có mặt Hamburg, Đức tham gia Hội nghị Thượng đỉnh G20 tiềm ẩn nhiều khó khăn về giải quyết sự bất đồng trong một số vấn đề lớn như biến đổi khí hậu, tự do thương mại, di cư và tìm kiếm giải pháp giải quyết vấn đề Triều Tiên.
,Bên cạnh cuộc họp giữa các nhà lãnh đạo 20 nền kinh tế lớn trên thế giới, trong ngày 7.7 còn có các cuộc gặp riêng của các nhà lãnh đạo như cuộc gặp mặt trực tiếp đầu tiên của Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin, cuộc gặp giữa ông Donald Trump với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và cuộc gặp giữa Thủ tướng Đức Angela Merkel với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan.,Tờ Guardian tóm tắt nội dung trong phiên làm việc ngày 7.7 của Hội nghị thượng đỉnh G20 là: các vấn đề chính và sự chia rẽ đang tạo nên một trong những Hội nghị thượng đỉnh G20 bất ổn nhất trong nhiều năm; Nội dung dự kiến trong cuộc gặp của Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump; Các nhà lãnh đạo EU Donald Tusk và Jean-Claude Junker cảnh báo ông Donald Trump về chủ nghĩa bảo hộ, tuyên bố sẽ đáp trả nếu Tổng thống Mỹ áp đặt thuế trừng phạt trong lĩnh vực nhập khẩu thép.,Các ưu tiên của Anh là ủng hộ hợp tác chống khủng bố và thuyết phục ông Donald Trump tham gia lại thỏa thuận chống biến đổi khí hậu Paris. Các quốc gia khối BRIC (Trung Quốc, Ấn Độ, Nga, Brazil và Nam Phi) kêu gọi một nền kinh tế toàn cầu cởi mở hơn. Và Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi hợp tác rộng rãi hơn trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố.,Phát biểu khai mạc phiên họp, Thủ tướng Đức Angela Merkel bày tỏ rằng hàng triệu người đang trông chờ các nhà lãnh đạo G20 sẽ giúp giải quyết các vấn đề của thế giới. Bà cũng bày tỏ sự tin tưởng các nhà lãnh đạo có mặt tại hội nghị sẽ nỗ lực đạt được những kết quả tốt nhất đồng thời khẳng định “các giải pháp chỉ có thể đạt được nếu tất cả chúng ta sẵn sàng thỏa thuận”.,Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra trong bối cảnh biểu tình dữ dội, số lượng lớn ô tô bị đốt cháy, nhiều cửa sổ bị đập phá. Cảnh sát chống bạo động phải yêu cầu lực lượng an ninh hỗ trợ trong bối cảnh biểu tình lan rộng. Theo cảnh sát Đức, 111 cảnh sát bị thương, 44 người biểu tình bị bắt giữ sau đêm ngày 6.7. 