Ngoài học giỏi, Đạt có khuôn mặt dễ mến, nói năng hài hước và rất chững chạc - đó là lý do từ lớp 1 đến lớp 12 em đều được chọn làm lớp trưởng. Yêu thích môn Toán, nên từ Tiểu học đến THCS Đạt đã học “lệch” sang môn này, nhưng đến cấp 3 em lại chuyển hướng học đều tất cả các môn. “3 năm cuối cấp, em nghĩ mình cần phải học đều các môn, bởi việc học không chỉ phục vụ cho các kỳ thi, mà còn trang bị cho mình kiến thức và kỹ năng nữa” – Đạt, chia sẻ.
,Ở 3 năm cuối cấp, Đạt học lớp 12A1 Trường THPT Hướng Hóa (huyện Hướng Hóa), ngoài giờ học ở trường, em thường mượn các loại sách tham khảo của các thầy cô giáo, nếu kiến thức gì không hiểu thì gặp trực tiếp giáo viên bộ môn để hỏi thêm. Vì vậy, năm học nào Đạt cũng gặt hái được kết quả cao, hầu như các kỳ thi, các cuộc thi có học sinh ở Trường THPT Hướng Hóa tham gia, thì có sự xuất hiện của Đạt, đồng nghĩa với việc các giải thưởng có tên Đạt cũng không ít. ,Ở trường Đạt tự ý thức được việc học, về nhà em còn được mẹ là giáo viên dạy môn Hóa cấp THPT kèm cặp thêm, nên bước vào kỳ thi THPT Quốc gia 2017 Đạt rất tự tin. Ngay khi hoàn thành bài thi 3 môn Toán, Hóa, Sinh, Đạt tự nhẩm tính được số điểm mà mình nắm trong tay, nhưng em thực sự vỡ òa hạnh phúc khi tổng 3 môn trên đạt 29.55 điểm được công bố cách đây mấy ngày. Chưa tính điểm ưu tiên 1,5 vì ở khu vực miền núi, Đạt đã ở tốp 5 học sinh ở Quảng Trị có nhiều điểm thủ khoa nhất trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017.,Ngay khi biết chắc chắn số điểm của mình, Đạt thông báo tin mừng cho các thầy cô giáo, rồi xin phép gia đình về thăm bà nội ở huyện Vĩnh Linh, đến chiều tối 7.7 mới lên đến nhà. Hỏi sao không đi du lịch đâu đó mà lại về quê, Đạt bảo muốn về báo tin mừng cho bà nội và họ hàng thân thích. “Về quê mang theo một chút thành tích để khoe với bà, với họ hàng cảm giác với em là rất hạnh phúc. Nguyện vọng vào Đại học Y của em đã thành hiện thực, nhưng con đường học tập vẫn còn dài ở phía trước, nên em sẽ tiếp tục cố gắng để thành đạt” – Đạt già dặn. Vậy đến lúc thành đạt thì có về quê?, Đạt trả lời chắc chắn, em sẽ về quê, bởi với em được học hành, trưởng thành trên chính quê hương không có gì hạnh phúc hơn.