Cách đây vài hôm, có một bài báo được chị em bỉm sữa chia sẻ chóng mặt. Bài báo ấy nhan đề "Gái massage MT sẵn sàng bán dâm cho khách: có cả kiểu "mẹ tắm cho bé"!
,Tôi tin là nhiều mẹ còn tìm mua hẳn tờ báo đó, tối về, gí vào mũi "đức ông xã"! Hoặc gần với thực tế hơn, cho một cái inbox kèm link. Rồi còn gầm gừ rất "hổ báo"!,"Mẹ tắm cho bé"! Nghe đã sôi hết cả máu, nhất là đối với những mẹ "ghen đề phòng" trong lòng chồm hỗm một con sư tử bự chảng, bẩm sinh có máu tư hữu.,Các mẹ bỉm sữa có quyền cảm tính, nhân danh hạnh phúc gia đình, hẳn nhiên rồi, nhưng câu chuyện mà tôi muốn thưa hôm nay là sự cảm tính trong làm luật,  dù luật ấy cũng ít nhiều liên quan đến việc gìn giữ hạnh phúc gia đình. Chắc các bạn còn nhớ đề xuất cấm bán bia rượu trong quán karaoke?,Phải công bằng là tình trạng lạm dụng rượu bia đang rất tồi tệ với hẳn các thống kê giấy trắng mực đen. Nào là có tới 77,3% nam giới và 11,1% nữ giới được khảo sát cho biết có uống rượu bia trong 30 ngày. Nào là tỷ lệ người uống rượu bia ở mức nguy hại với ít nhất 1 lần uống từ 60g cồn trở lên trong vòng 1 tháng chiếm tới 44,2% ở nam giới và 1,2% ở nữ giới. Rồi mỗi cuối năm, chúng ta xót xa, đắng lòng trước "thành tựu kỷ lục" 3,788 tỷ lít, xếp thứ 3 Châu Á, thứ 25 thế giới.,Nốc thế, còn làm ăn được gì nữa! Phải không các mẹ? Huống chi đàn ông rượu vào hay nóng máu, dễ thượng cẳng chân, hạ cẳng tay mà muốn hạ hỏa lại cứ phải thêm chầu karaoke hò hét.,Nói đến karaoke, tôi là người viết báo đây cũng phải công nhận, từ lâu, những vụ tiếp viên hở hang, cắn lắc đã được báo chí khai thác quá mức, từ lâu đã bị định kiến trong lòng các mẹ như một nơi ăn chơi trác táng với múa cột và "tay vịn".,Nhưng tất tật những gì ở trên có phải là lý do để cấm bia rượu trong các quán karaoke? Hay ngược lại, cấm rồi có khắc phục được xíu xiu nào tình trạng trên?,Câu trả lời, đáng tiếc, lại là một câu hỏi! Hôm qua, Uỷ viên thường trực Ủy ban Các vấn đề xã hội của QH, ĐBQH, tiến sĩ Luật Lưu Bình Nhưỡng vừa chất vấn về "Lý do nào, cơ sở gì, và thực tế nào" để đề xuất cấm bán rượu trong quán karaoke?,Các bạn thấy gì chưa? Làm sao có thể có một sáng kiến luật mà ngay cả một thành viên Uỷ ban Các vấn đề xã hội QH cũng không nhìn thấy lý do. Làm sao có thể có một đề xuất mà một vị đại diện cho dân cũng không thấy là từ thực tế nào. Và liệu có hợp pháp với một dự án mà ngay một tiến sĩ luật cũng đặt câu hỏi về "cơ sở" của nó.,Logic ấy, sau rượu bia sẽ là cấm "tay vịn", cấm "mẹ tắm cho bé", cấm tất!,Chúng ta từng chứng kiến, và "phong thần" cho những sáng kiến oái oăm, kỳ cục, kiểu "ngồi trên giời làm luật", chẳng hạn "Ngực lép không được lái xe"! Và bây giờ cũng thế, thật khó để chấp nhận một sự mơ hồ trong cách làm luật, dù luật ấy nhân danh những điều tốt đẹp, dù luật ấy, về lý thuyết là để bảo vệ người dân.,Thưa các bỉm sữa, các mẹ cứ ghen đề phòng đi, nhưng cũng hãy tỉnh táo trước khi bấm like, trước khi vote cho một dự án không biết vì sao, để làm gì, và có hiệu quả hay không! Bởi trong nó cũng đang tràn đầy "tư duy ngực lép"!, 