Không quân Hàn Quốc cho biết, 2 máy bay ném bom chiến lược B-1B Lancer từ căn cứ của Mỹ trên đảo Guam tham gia tập trận cùng các máy bay chiến đấu của Mỹ và Hàn Quốc. ,Không quân của hai nước tiến hành tập trận mô phỏng hoạt động chống lại cuộc tấn công bằng tên lửa đạn đạo và không kích vào các cơ sở chủ chốt của Triều Tiên dưới lòng đất.
,Cuộc tập trận bắn đạn thật có sự tham gia của các máy bay ném bom B-1B được tiến hành tại khu vực tỉnh Gangwon, phía đông Hàn Quốc, Không quân Hàn Quốc thông tin. ,Theo hãng thông tấn Yonhap, sau khi hoàn thành bài diễn tập, các máy bay ném bom của Mỹ bay về phía tây đi sát đường biên giới khu vực phi quân sự (DMZ) giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, trước khi rời khỏi không phận Hàn Quốc.,Cuộc tập trận mới nhất của Mỹ và Hàn Quốc tiến hành sau cuộc tập trận tên lửa và pháo binh của quân đội hai nước trên bán đảo Triều Tiên ra một ngày sau khi Triều Tiên thử ICBM trong tuần qua. 