Theo thông tin từ UBND xã Ngam La, huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang cho biết, những ngày qua trên địa bàn xã có mưa to, một vết nứt rộng 1,2m, dài hàng trăm mét cắt ngang qua một tuyến đường huyết mạch của xã gây ảnh hưởng đến giao thông và 13/56 hộ dân, buộc chính quyền địa phương phải di dời khẩn cấp các hộ dân ra khỏi vùng nguy hiểm.
,Trao đổi với phóng viên ông Lục Xuân Hân, Chủ tịch UBND xã Ngam La - cho biết: Vết nứt ở thôn Xa Lì, thuộc km 61 đường DT 176 từ Minh Ngọc đi Mậu Duệ, vết nứt ảnh hưởng đến 13 hộ dân, xã đã làm báo cáo gửi huyện và tỉnh. Trước đây hiện tượng nứt lún mặt đường đã xảy ra rồi nhưng chỉ nứt khoảng 20 – 25cm, do mấy ngày nay mưa liên tục khiến vết nứt ngày càng rộng ra, hiện nay vết nứt rộng khoảng hơn 1,2m”.,“Trước mắt cho bà con ký cam kết chuyển người, chyển tài sản, còn nhà vẫn để đó, trong hôm nay (7.7) phải chuyển người và tài sản ra hết, hôm qua Phó chủ tịch UBND huyện vào cũng có ý kiến chuyển hết, còn trâu, bò làm lán cho ra đồng ruộng” – ông Hân cho biết thêm.,Những ngày qua ở Hà Giang xảy ra mưa trên diện rộng, mưa lớn kéo dài đã khiến mực nước các con sông, suối dâng nhanh, gây thiệt hại lớn về giao thông, cũng như nông nghiệp trên địa bàn. Mưa lũ gây sạt lở 24 nhà, trong đó: xã Bản Rịa 3 nhà, xã Tân Nam 1 nhà, Bằng Lang 14 nhà và xã Yên Thành 6 nhà. Tuyến đường liên xã Yên Thành – Bản Rịa bị sạt lở ta luy 18 điểm với khối lượng đất đá ước tính trên 500 m3, hiện nay các phương tiện vẫn chưa thể lưu thông.
,Mưa lũ lớn đã cuốn trôi 6 cầu tạm (Bằng Lang 3, Yên Bình 3 cầu) và hỏng 1 cầu tràn tai thị trấn Yên Bình. Lũ cũng đã cuốn trôi 1 người tại thôn Tân An, thị trấn Yên Bình, gây ngập úng và làm mất trắng nhiều diện tích mạ mới gieo.,Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương cảnh báo các tỉnh miền núi phía Bắc tiếp tục có mưa và nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại một số địa phương thuộc các tỉnh  Lai Châu, Sơn La, Lào Cai, Hà Giang,...