Chiều 7.7, Bộ Ngoại giao Việt Nam phát thông cáo về thông tin liên quan đến công dân Việt Nam thiệt mạng khi đang vượt biên từ Trung Quốc sang Đài Loan bằng thuyền đánh cá.,Theo thông báo, ngư dân tại Sán Vĩ, Chủ Hải (thuộc tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) vớt được 9 thi thể trên biển. ,Hiện đã xác minh được 7 thi thể là người Việt Nam, trong đó có 3 nạn nhân ở Nghệ An, 2 nạn nhân ở Quảng Bình, 1 nạn nhân ở Hải Dương và 1 nạn nhân ở Hà Tĩnh. Còn 2 thi thể vẫn chưa xác định được danh tính.,Theo Sở Ngoại vụ Nghệ An, trong số lao động người Việt Nam thiệt mạng ở Trung Quốc có 4 người quê Nghệ An gồm: Lê Đình Hiếu (xã Tràng Sơn, huyện Đô Lương), Hồ Đức Tiến (xã Quỳnh Long, huyện Quỳnh Lưu), Lưu Xuân Hoàng (xã Nam Lộc, huyện Nam Đàn) và Nguyễn Phúc Toàn (xã Văn Thành, huyện Yên Thành).,Theo thông tin từ gia đình nạn nhân, vào cuối tháng 2/2017, nhóm lao động gồm 23 người ở các tỉnh Quảng Trị, Nghệ An, Quảng Bình, Bắc Giang, Hải Phòng liên lạc với nhau rồi tập trung gặp nhau tại Hà Nội. Sau đó, mỗi người đóng một khoản tiền từ 40 đến 50 triệu đồng cho một người ở Bắc Giang để đưa sang Trung Quốc.,Sau khi sang Trung Quốc, nhóm người này mua một con tàu biển cũ để đi sang lãnh thổ Đài Loan, tuy nhiên khi ra giữa eo biển ở Chu Hải (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) thì gặp nạn.,Hiện, Sở Ngoại vụ Nghệ An đang phối hợp với các cơ quan chức năng để giải quyết vụ việc.
, 