Quá sửng sốt, quá choáng. Bệnh viện Ung bướu TPHCM vừa kỷ luật một điều dưỡng viên vì đã "không thực hiện đúng quy trình" dù là đang cấp cứu bệnh nhân.
,Vâng, chị ấy đúng là người đang ngồi trên sàn để cấp cứu bệnh nhân trong bức ảnh gây bão hồi đầu tháng 6!,Để tôi kể lại câu chuyện về bức ảnh này. Đại ý, sau khi nó xuất hiện trên báo chí với tình trạng (quá tải), với nỗi niềm, chắc của cả các y bác sĩ cũng như các bệnh nhân, Bộ Y tế đã "vào cuộc"! ,Ngày 8.6, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh Bộ Y tế phát công văn đề nghị Sở Y tế TPHCM chỉ đạo Bệnh viện Ung Bướu: Khẩn trương xác minh sự việc. Áp dụng các giải pháp quyết liệt để khắc phục tình trạng quá tải, đảm bảo không làm ảnh hưởng đến quá trình điều trị của người bệnh.,Theo Sở Y tế TPHCM, bức ảnh chụp ca cấp cứu ngày 4.6. Bệnh nhân nằm trên sàn 60 tuổi bị ung thư phổi di căn xương và não, suy thận, ung thư cổ tử cung và buồng trứng. Do quá tải, bệnh nhân phải nằm ghép giường và chuyển xuống sàn nhà trải chiếu nằm. Khi bệnh nhân bất ngờ lên cơn co giật, điều dưỡng Thái Thị Thanh lập tức báo bác sĩ, đồng thời thực hiện đường truyền ngay cho bệnh nhân để cấp cứu trong khi người này vẫn đang nằm trên sàn nhà.,Còn nguyên nhân nữ điều dưỡng bị kỷ luật là do trong quá trình cấp cứu người bệnh đã không thực hiện đúng quy trình chuyên môn kỹ thuật. Cụ thể, điều dưỡng không mang khẩu trang, găng tay và tiến hành cấp cứu trong lúc người bệnh nằm dưới sàn nhà.,Hy hữu quá. Câu hỏi đặt ra là nếu nữ điều dưỡng không phải là nhân vật chính trong bức ảnh thì liệu chị có bị trừng phạt bởi cái quy trình cấp cứu?!,Có thể, scandal Hoà Bình đã khiến BV Ung bướu "soi kỹ" hơn trong khi nhìn đôi tay trần của nữ điều dưỡng. Nhưng có vẻ, quy trình cấp cứu chỉ là cái cớ, để trừng phạt "thủ phạm" đã khiến sự xấu xí của ngành y tế bị phơi bày.,Việc đình chỉ công tác một điều dưỡng cấp cứu bệnh nhân "chui gầm giường" có thể giúp BV Ung bướu, giúp ngành y tế tránh được những hình ảnh xấu xí tương tự trong tương lai, tránh được việc bị đưa ra công luận. Nhưng vụ kỷ luật này đâu có giúp gì được cho bệnh nhân, những người từ bao năm nay vẫn "bò từ gầm giường ra chào Bộ trưởng"?!!!,Cho nên, căn cơ để tránh tình trạng "chui gầm giường" phải là có đủ những cái giường, chứ không phải là che đậy những cái gầm giường!