Tăng giảm trên dưới 1.000 công nhân/tháng là bình thường,Ông Củ Phát Nghiệp, Chủ tịch Công đoàn (CĐ) Cty TNHH Pou Yuen Việt Nam (quận Bình Tân) cho biết: Vừa qua, trên mạng có truyền thông tin “Tại Cty TNHH Pouyuen Việt Nam (phường Tân Tạo, quận Bình Tân), tính đến tháng 4.2017 đã có hơn 3.050 trường hợp xin nghỉ việc, trong đó hơn 60% liên quan đến luật BHXH”. Tuy nhiên thông tin này là không chính xác. ,Ông Củ Phát Nghiệp cho biết, với số lượng công nhân hiện nay khoảng 85.000 người thì tỷ lệ biến động lao động mỗi tháng tại công ty vào khoảng 1,5%, tương đương với khoảng 1.000 lao động. Có công nhân nghỉ việc thì cũng có công nhân mới tuyển vào. Công nhân nghỉ việc có rất nhiều lý do, có thể sức khỏe, nghỉ hưu, nghỉ sau sinh… Vẫn có một số công nhân nghỉ để nhận BHXH 1 lần, đó là những công nhân không ở lại TPHCM nữa mà về quê sinh sống. Họ nhận BHXH 1 lần để về quê làm vốn sinh nhai nhưng chỉ là số ít.,“Tình trạng giảm – tăng lao động với số lượng khoảng 1.000 người mỗi năm ở PouYuen là hoàn toàn bình thường, xảy ra hàng tháng, nhiều năm qua chứ không phải đến khi có Luật BHXH 2014 công nhân mới nghỉ. Sự tăng giảm lao động từ 1-1,5% là điều xảy ra ở bất kỳ doanh nghiệp nào. ,Cho nên thông tin “60% công nhân nghỉ vì liên quan đến Luật BHXH” là không đúng, khiến tâm lý công nhân rất hoang mang. Có thông tin từ Tiền Giang phản ảnh lên rằng, công nhân PouYuen đình công, chúng tôi khẳng định không có. Công ty vẫn hoạt động bình thường, công nhân chỉ có thắc mắc và đã được được giải đáp. Những ngày gần đây, CĐ cơ sở liên tục nhận được thắc mắc của công nhân về chính sách BHXH. ,Đối với những thắc mắc liên quan đến chế độ chính sách, công nhân có thể phản ánh trực tiếp đến CĐ cơ sở. Văn phòng CĐ công ty thường xuyên bố trí cán bộ tiếp CN (từ 7 giờ đến 20 giờ hằng ngày, trừ chủ nhật). Hoặc công nhân có thể liên hệ trực tiếp với số điện thoại cá nhân của tôi (0903660183). Ở các xưởng sản xuất, công nhân có thể đề đạt nguyện vọng thông qua ban giám đốc xưởng hoặc các tổ trưởng CĐ. Tất cả kiến nghị của anh em công nhân sẽ được CĐ cơ sở tập hợp và chuyển đến các cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết” – Ông Nghiệp nói.,Phía LĐLĐ quận Bình Tân cho biết thêm, thực tế, thời gian qua, có nhiều công nhân tại các doanh nghiệp quan tâm đến chính sách BHXH. Vấn đề công nhân quan tâm nhiều nhất là việc tăng tuổi nghỉ hưu cũng như điều kiện để hưởng lương hưu. Khi có thắc mắc, họ đều được CĐ cơ sở tư vấn, giải thích, nhờ vậy rất an tâm làm việc. Các thông tin trên mạng cho rằng, công nhân hoang mang với chính sách BHXH hiện tại là không đúng. Qua nắm tình hình thực tế, chúng tôi được biết hoạt động các doanh nghiệp có đông công nhân vẫn rất ổn định và không có hiện tượng công nhân nộp đơn xin nghỉ việc hàng loạt.
,Nhiều lợi ích khi nhận lương hưu,Hiện nay, tại Cty TNHH PouYuen Việt Nam còn tạo điều kiện cho công nhân đến tuổi hưu nhưng chưa đủ năm đóng BHXH được tiếp tục làm việc để đóng đủ năm BHXH để được nhận lương hưu. Những lao động này sẽ được bố trí các công việc phù hợp với sức khỏe, được tiếp tục ký hợp đồng lao động và tiếp tục tham gia BHXH cho đến khi đủ năm để được nhận lương hưu. Chính sách này của công ty được người lao động rất ủng hộ.,Theo ông Điều Bá Được - Trưởng ban Thực hiện chính sách BHXH Việt Nam, qua thực tế theo dõi thì việc người lao động nhận BHXH 1 lần bắt nguồn từ những nguyên nhân sau: Những lao động trẻ, lao động chưa qua đào tạo nghề tập trung ở những vùng sử dụng nhiều lao động, dễ dàng di chuyển lao động, tìm kiếm việc làm thì NLĐ có xu hướng xin hưởng BHXH 1 lần nhiều hơn. ,Bên cạnh đó, đời sống của NLĐ hiện nay trong các khu công nghiệp còn khó khăn, tiền lương thực tế còn thấp nên NLĐ muốn lấy BHXH 1 lần để có tiền trang trải cuộc sống trước mắt mà họ chưa nghĩ đến cuộc sống sau này khi về già. Nhiều NLĐ từ khu vực nông thôn vào làm việc cho các doanh nghiệp (DN) nhưng không có ý định gắn bó lâu dài, họ làm việc một thời gian để tích lũy tiền lương, tiền đóng bảo hiểm xã hội để làm vốn về quê làm ăn. ,Có nhiều người lo sợ sẽ có nhiều rủi ro, trượt giá, rồi sẽ mất hết quyền lợi nên chỉ muốn cầm tiền trước trong tay cho chắc… Tuy nhiên, khi nhận BHXH 1 lần, đồng nghĩa với việc số NLĐ này đã ra khỏi lưới an sinh xã hội có nguy cơ không bảo đảm được cuộc sống khi về già. Đây là vấn đề không chỉ ảnh hưởng đến bản thân người lao động mà còn là gánh nặng đối với gia đình, xã hội.,“Khi người lao động nhận lương hưu, tiền lương hưu sẽ tăng lên theo mức điều chỉnh tiền lương cơ sở. Bên cạnh đó, toàn bộ việc chăm sóc sức khỏe cho người lao động khi về hưu sẽ được BHYT chi trả mà người lao động không phải bỏ thêm tiền để mua BHYT. Khi người nhận lương hưu qua đời, những người thân của họ cũng sẽ được đảm bảo tiền trợ cấp tử tuất, mai táng…” – Ông Được nói.
,Thực tế, một bài học nhãn tiền của những năm trước, những người khi về nghỉ chế độ theo Quyết định 176/HĐBT ngày 9.10.1989 vào đầu những năm 90, nhận BHXH tính ra hơn số tiền lương hưu nhưng chỉ ngay sau đó, đồng tiền mất giá và người lao động rất thiệt thòi, họ không nghĩ tới những rủi ro xảy ra.,Có nhiều người lao động sau khi nhận BHXH một lần lại mong muốn hoàn trả lại quỹ BHXH phần họ đã nhận để tiếp tục thời gian làm việc và đóng BHXH, nhưng pháp luật không cho phép. Từ bài học nhãn tiền đối với những người đã trót nhận BHXH một lần (nhận một cục) và gần đây với những thông tin đề cập việc gửi tiền tiết kiệm trị giá hai chỉ vàng sau 34 năm về số 0 hay gửi 12 sổ tiết kiệm trị giá căn nhà sau 20 năm chỉ còn 3 bát phở... sẽ là những bài học bổ ích cho những ai đang đứng trước sự lựa chọn nhận BHXH một lần hay tích lũy thời gian đóng để nhận lương hưu khi về già.