Tối 19.6, trận mưa lớn đã khiến toàn bộ tuyến đường quanh phố cổ ngập trong biển nước. Theo báo cáo nhanh của Công ty Thoát nước Hà Nội, lượng mưa đo được tại khu vực này vào lúc 21h là 118,5mm. ,Theo chia sẻ của người dân, mưa to dồn dập khiến khu vực này như một dòng sông, nước không kịp thoát, tràn vào nhà, người dân bì bõm lội nước. Tất cả các hàng quán kinh doanh vốn buôn bán nhộn nhịp đã phải đóng cửa sớm.,Những tuyến phố này bị ngập nặng, kéo theo số rác thải từ cống rãnh tích tụ lâu ngày trôi nổi, khi nước rút ứ đọng lại trên mặt đường, bốc mùi hôi thối.,Một công nhân vệ sinh cho hay, vì lượng rác bẩn quá nhiều cho nên họ không dọn xuể: "Chúng tôi mới dọn được 30 phút tại khu vực ngã tư Tạ Hiện - Lương Ngọc Quyến nhưng đã đầy 5 xe rác. Chưa khi nào thấy rác bẩn ở đây nhiều đến như vậy"., 