Theo CNN, một bức ảnh trên Twitter cho thấy Ivanka ngồi kế bên Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Anh Theresa May, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và Thủ tướng Đức Angela Merkel.

Kênh này trích lời một quan chức cấp cao trong chính quyền của ông Donald Trump xác nhận, con gái của Tổng thống Donald Trump đã tạm thế chỗ cha khi ông ra ngoài tham dự cuộc gặp song phương với lãnh đạo Indonesia, nhưng bác bỏ các gợi ý cho rằng đó là điều “không phù hợp”.

Quan chức này nói: “Ivanka ngồi ở phía sau rồi sau đó ngồi vào bàn chính một lúc khi Tổng thống Donald Trump phải đi ra ngoài. Khi các nhà lãnh đạo khác đi ra ngoài, ghế của họ cũng được người khác ngồi vào trong chốc lát”.

Bloomberg dẫn lời một quan chức nói rằng Ivanka đã thế chỗ ông Donald Trump ít nhất hai lần ngày 8.7, và không phát biểu gì.

Tại một cuộc họp báo sau đó, hãng này dẫn lời Thủ tướng Đức AnglaMerkel, chủ nhà của G20, nói tại Hamburg rằng các quốc gia tự quyết định ai sẽ đại diện cho họ.

“Các phái đoàn tự quyết định xem nếu tổng thống không có mặt tại cuộc gặp thì ai sẽ ngồi vào ghế. Ivanka Trump là một phần của phái đoàn Mỹ và đó là điều mà các phái đoàn khác cũng đã làm. Ai cũng biết là cô ấy làm việc tại Nhà Trắng và tham gia vào một số sáng kiến” - bà Merkel nói.