ĐẮK LẮK: Đề xuất trích 12 tỉ đồng trả chế độ cán bộ vùng sâu. Ngày 20.6, Sở Tài Chính Đắk Lắk cho biết, sau khi UBND huyện Krông Búk có tờ trình gửi Sở Tài chính về việc xin bổ cấp bổ sung kinh phí thực hiện chính sách đối với hàng trăm đối tượng được hưởng chế độ theo theo Nghị định 116/2010/NĐ - CP ngày 24.12.2010 trên địa bàn huyện với số tiền hơn 22,4 tỉ đồng, đơn vị đã có văn bản gửi UBND tỉnh đề nghị trích tạm ứng 12 tỉ đồng từ nguồn ngân sách của tỉnh để giải quyết trước mắt đối với các cán bộ, giáo viên trên địa bàn. Sở Tài chính cho biết, việc chậm chi trả tiền chế độ cho các cán bộ vùng sâu theo tinh thần Nghị định 116 là do lỗi của chính quyền địa phương do tổng hợp thiếu đối tượng được hưởng thụ trong giai đoạn từ năm 2011-2015.   H.LONG,CÔNG NHÂN CÁC KCN TỈNH THÁI NGUYÊN: Hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới. Hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới năm 2017 với chủ đề “Sống hài hòa với thiên nhiên”, vừa qua trên 500 đoàn viên, CNVCLĐ thuộc Ban Quản lý các KCN tỉnh Thái Nguyên đã tổ chức tổng vệ sinh, khơi thông cống rãnh, dọn cỏ, tỉa cây, chăm sóc cây xanh, thu gom rác thải và trồng mới 200 cây xanh tại khu xử lý nước thải KCN Điềm Thụy. Theo ban tổ chức, hoạt động này nhằm nâng cao nhận thức cho mỗi tổ chức, cá nhân về ý nghĩa, tầm quan trọng và trách nhiệm trong bảo vệ môi trường...                              MINH HẠNH,LĐLĐ TP.ĐÀ NẴNG: Có 681 doanh nghiệp ký thỏa ước lao động tập thể. Thực hiện chương trình “Nâng cao chất lượng thỏa ước lao động tập thể giai đoạn 2013-2018”, các cấp CĐ tăng cường tập huấn kỹ năng thương lượng, ký kết TƯLĐTT cho cán bộ CĐ; thông báo danh sách các bản TƯLĐTT hết hạn, sắp hết hạn để hướng dẫn, chỉ đạo CĐCS xây dựng nội dung, thương lượng và ký kết TƯLĐTT với những điều khoản có lợi hơn cho NLĐ. Đến nay số doanh nghiệp đã ký TƯLĐTT là 681/830 doanh nghiệp (đạt tỉ lệ 82%). Số lượng các bản TƯLĐTT ngày càng tăng và có nhiều điều khoản có lợi hơn cho NLĐ. L.NGUYÊN,LĐLĐ TỈNH TUYÊN QUANG: Hỗ trợ 5 “Mái ấm Công đoàn” cho gia đình CNVCLĐ. LĐLĐ tỉnh đã trao tiền hỗ trợ làm nhà “Mái ấm CĐ” cho 5 gia đình CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn (20 triệu đồng/gia đình); hỗ trợ cho 15 CNLĐ bị tai nạn lao động nặng (500.000 đồng/người) và 50 CNLĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn (500.000 đồng/người)… tổng số tiền hỗ trợ là 132,5 triệu đồng. Ngoài ra, LĐLĐ tỉnh còn phối hợp với Bệnh viện đa khoa tỉnh tổ chức khám sức khỏe, tư vấn và cấp thuốc miễn phí cho 400 NLĐ của các doanh nghiệp trên địa bàn huyện Sơn Dương và Cty chè Sông Lô.  N.A,LĐLĐ TỈNH TÂY NINH: Trao 18.000 phần quà cho CNLĐ. LĐLĐ tỉnh Tây Ninh vừa tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động Tháng Công nhân lần thứ 8 và Tháng Hành động về ATVSLĐ lần thứ I năm 2017. Hoạt động nổi bật trong Tháng Công nhân năm 2017 là các cấp CĐ phối hợp trao tặng nhà 15 căn nhà “Mái ấm CĐ”, sửa 1 căn nhà cho CNLĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, CNLĐ bị tai nạn lao động nặng với tổng trị giá trên 650 triệu đồng; vận động các mạnh thường quân, chủ doanh nghiệp tặng 18.120 suất quà cho CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn; triển khai mô hình Siêu thị mini phục vụ CNLĐ tại Cty TNHH Cansport Việt Nam; thành lập mới 15 CĐCS doanh nghiệp ngoài nhà nước, phát triển mới 4.872 đoàn viên. QUỐC TIẾN,LĐLĐ HUYỆN SÔNG LÔ (VĨNH PHÚC): 100% CĐCS khối doanh nghiệp tổ chức hội nghị NLĐ. 6 tháng đầu năm 2017, phong trào CNVCLĐ và hoạt động của các cấp CĐ trong toàn huyện được triển khai thực hiện đạt nhiều kết quả tốt. Cụ thể, tham mưu với LĐLĐ tỉnh hỗ trợ tiền xây nhà cho 1 đoàn viên Trường THCS Nhạo Sơn có hoàn cảnh khó khăn với số tiền 30 triệu đồng; Vận động đoàn viên, CNVCLĐ tích cực tham gia đóng góp ủng hộ Quỹ “Vì CNLĐ nghèo” năm 2017 được hơn 45 triệu đồng, tham gia đóng góp ủng hộ các loại quỹ do UBND huyện, MTTQ và các ngành, đoàn thể phát động với số tiền hàng trăm triệu đồng; phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội huyện thẩm định và giải ngân dự án chăn nuôi bò sinh sản với số vốn 90 triệu đồng từ nguồn Quỹ quốc gia hỗ trợ việc làm. Đặc biệt, các cấp CĐ phối hợp chính quyền, chuyên môn, người sử dụng lao động tổ chức hội nghị cán bộ công chức (CBCC), hội nghị NLĐ đạt kết quả tốt với hơn 92,5% số CĐCS khối hành chính sự nghiệp tổ chức hội nghị CBCC và 100% CĐCS khối doanh nghiệp tổ chức hội nghị NLĐ.   V.N,CĐ CÔNG THƯƠNG VIỆT NAM: Xây mới và sửa chữa 31 căn nhà “Mái ấm CĐ”. Trong những năm qua, chương trình nhà ở “Mái ấm CĐ” nhận được sự quan tâm, thống nhất cao trong chỉ đạo và triển khai thực hiện từ CĐ Công Thương VN (CĐCTVN) đến các CĐ trực thuộc. Thống kê của riêng CĐCTVN cho thấy, giai đoạn (2012-2016), CĐCTVN đã trích 758,25 triệu đồng từ nguồn đóng góp xã hội của ngành để hỗ trợ đoàn viên, NLĐ xây mới và sửa chữa 31 căn nhà và tặng quà 9 nhà “Mái ấm CĐ”. Các đơn vị nỗ lực thực hiện, triển khai tốt chương trình là CĐ Xăng dầu Việt Nam, CĐ Công nghiệp Hóa chất VN, CĐ TCty CP Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội, CĐ TCty Thép VN, CĐ TCty Thuốc lá VN… Để thực hiện tốt công tác này, CĐCTVN đã trực tiếp chỉ đạo các đơn vị; chịu trách nhiệm hướng dẫn, tập hợp, thẩm định hồ sơ, đối tượng đoàn viên, NLĐ cần hỗ trợ từ cơ sở; đôn đốc đơn vị về tiến độ triển khai xây, sửa nhà; phối hợp tổ chức lễ khánh thành, bàn giao nhà “Mái ấm CĐ” cho đối tượng thụ hưởng; động viên, tặng quà chúc mừng đoàn viên, NLĐ có nơi ở mới, ổn định.  K.Y.M,ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG: LĐLĐ nhiều tỉnh họp mặt ngày 21.6. Nhân dịp kỷ niệm 92 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21.6.1925 - 21.6.2017), LĐLĐ nhiều địa phương vùng Đồng bằng sông Cửu Long như Kiên Giang, An Giang và Đồng Tháp đã tổ chức họp mặt phóng viên, cộng tác viên viết về CĐ, công nhân. Dịp này, LĐLĐ tỉnh Kiên Giang đã trao tặng bằng khen cho 7 tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tuyên truyền phong trào CNVCLĐ và hoạt động CĐ năm 2016.  THỦY TIÊN,CĐ TCTY HÀNG HẢI VN: Dự hội nghị trù bị thượng đỉnh thuyền viên Châu Á. Đoàn đại biểu CĐ TCty Hàng hải VN do ông Lê Phan Linh - Ủy viên BCH Tổng LĐLĐVN, Chủ tịch CĐ TCty Hàng hải VN - làm Trưởng đoàn đã tham dự Hội nghị trù bị lần thứ 5 tại Tokyo, Nhật Bản để chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh thuyền viên Châu Á lần thứ 34. Tham dự hội nghị trù bị có 19 tổ chức CĐ đại diện cho thuyền viên 12 quốc gia và vùng lãnh thổ khu vực Châu Á. Hội nghị đã nghe báo cáo của các tổ chức CĐ thuyền viên Châu Á và thảo luận về tình hình thuyền viên bị bỏ rơi, vấn đề hỗ trợ y tế trên biển từ xa, vấn đề an ninh hàng hải trong các vùng biển Châu Á; thống nhất thông qua các nội dung chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh thuyền viên Châu Á lần thứ 34 và Hội nghị thuyền viên Châu Á - Na Uy lần thứ 25 dự kiến sẽ được tổ chức tại Singapore vào trung tuần tháng 10.2017.  X.T,CĐ TCTY ĐIỆN LỰC TPHCM: Xây dựng 3 nhà tình thương cho CNLĐ khó khăn. Tại hội nghị tuyên dương CNLĐ giỏi và tổng kết các hoạt động “Tháng công nhân” năm 2017 tổ chức sáng 20.6, đại diện CĐ TCty Điện lực TPHCM cho biết, nhân “Tháng công nhân” năm 2017, CĐ TCty đã tổ chức tuyên dương 75 CNVCLĐ tiêu biểu trong các phong trào thi đua lao động sản xuất. Đây là những CNLĐ giỏi tiêu biểu đại diện cho các ngành nghề công việc khác nhau ở từng đơn vị trong TCty, là những người luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, lao động có chất lượng hiệu quả cao. Trong “Tháng công nhân”, CĐ TCty đã thăm 10 trường hợp CNLĐ có bệnh hiểm nghèo và gia đình khó khăn với tổng số tiền 30 triệu đồng; khảo sát và triển khai xây dựng 3 nhà tình thương cho CNLĐ và chống ngập, dột cho 3 trường hợp khác. Những tháng đầu năm, nhất là tháng 5.2017 do thời tiết nắng nóng kéo dài, nhu cầu sử dụng điện của khách hàng tăng cao đã làm quá tải nhiều đường dây và trạm biến áp nên cường độ lao động của CNLĐ tăng cao, BCH CĐ đã phối hợp trực tiếp đi thăm hỏi, động viên, tặng quà công nhân với tổng số tiền trên 178 triệu đồng tại một số công trình trọng điểm của các đơn vị.    NAM DƯƠNG