"Trước hết, thật tốt là cuối cùng cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng diễn ra, nhưng tiếc là đến tận bây giờ nó mới được thực hiện. Quá nhiều thời gian đã mất đi. Chúng ta phải khôi phục lại lòng tin" - ông Gorbachev nói với hãng RIA Novosti trước thềm cuộc gặp giữa ông Donald Trump và Vladimir Putin.

"Chúng ta cần một sự thúc đẩy của các nhà lãnh đạo, như đã từng diễn ra ở Reykjavik vào năm 1986. Chúng ta phải đặt mọi điều lên bàn thương lượng, thiết lập cơ chế tương tác, không chỉ ở những thời điểm nhất định, những vấn đề quan trọng, mà về tất cả các vấn đề" - ông Gorbachev nhấn mạnh.

Tại hội nghị thượng đỉnh Reykjavik năm 1986, ông Gorbachev và cựu Tổng thống Mỹ lúc bây giờ là Reagan đã tiến gần đến một thoả thuận nhằm giảm số lượng vũ khí hạt nhân mà 2 cường quốc này sở hữu. Tuy nhiên, đến năm 1987, Mỹ và Liên Xô mới ký được Hiệp ước các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF), theo đó, Liên Xô sẽ hủy khoảng 1.500 tên lửa tầm trung của mình ở Châu Âu và Mỹ sẽ hủy khoảng một nửa con số kể trên.

Trong cuộc phỏng vấn với RIA, ông Gorbachev một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đạt được các thoả thuận mới về kiểm soát vũ trang và vũ khí hạt nhân, giống như Hiệp ước chống tên lửa đạn đạo (ABM) hay Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược (START) đã hết hiệu lực từ năm 2009.

Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay sẽ có cuộc gặp đầu tiên tại Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg. Trợ lý tổng thống Nga, Yuri Ushakov, trước đó nói rằng cuộc gặp có thể bàn đến các vấn đề về kiểm soát vũ khí và ổn định chiến lược.

"Dù có khó khăn đến đâu chăng nữa, tôi vẫn chắc chắn rằng đây có thể là một cuộc tiếp xúc mang tính xây dựng. Người dân cả ở Mỹ và Nga hy vọng vào điều này. Còn tôi thì tin rằng, cả thế giới đã mệt mỏi vì căng thẳng Nga-Mỹ, và không muốn một cuộc Chiến tranh Lạnh mới" - ông Gorbachev kết luận.