Buổi làm việc diễn ra dưới sự điều hành của Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Mai Đức Chính. ,Đầu giờ làm việc, Phó Chủ tịch  Tổng LĐLĐVN Trần Văn Thuật đã thay mặt Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN kêu gọi các đại biểu và khách mời tham dự hội nghị hưởng ứng Chương trình “Nghĩa tình Hoàng Sa, Trường Sa”.,Phó Chủ tịch Trần Văn Thuật cho biết, trong cuộc kháng chiến giành độc lập và bảo vệ tổ quốc, hàng triệu chiến sĩ, đồng bào đã hy sinh xương máu… Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn biết ơn sự hy sinh cao cả đó. Ngày Thương binh - Liệt sĩ hằng năm luôn là dịp cả nước đẩy mạnh nhiều hoạt động thiết thực, đầy tình nghĩa để chăm sóc thương binh, gia đình liệt sĩ, gia đình người có công có cách mạng, thể hiện truyền thống hiếu nghĩa, lòng quý trọng và biết ơn của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta đối với những người đã vì độc lập thống nhất của tổ quốc, vì tự do và cuộc sống bình yên của nhân dân đã hy sinh, cống hiến. ,Đối với CNVCLĐ cả nước và tổ chức Công đoàn Việt Nam đã có các hoạt động thiết thực, để vinh danh tinh thần yêu nước, tiềm tự hào dân tộc về những con người đã đóng góp xương máu vì tổ quốc. Từ tháng 3.2014, Tổng LĐLĐVN đã phát động Chương trình “Nghĩa tình Hoàng Sa, Trường Sa” xây dựng Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma và sẽ tổ chức khánh thành giai đoạn I vào ngày 15.7 tới đây., Chương trình đã được sự chung tay của CNVCLĐ cả nước và một số tập thể, cá nhân với lòng tri ân sâu sắc đối với những quân nhân đã ngã xuống tại quần đảo Trường Sa. ,“Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh Liệt sĩ, Tổng LĐLĐVN tiếp tục mong muốn nhận được sự chung tay của các cấp CĐ, của cán bộ, đoàn viên công đoàn để chia sẻ những mất mát, góp phần làm giảm bớt khó khăn với những gia đình thương binh, liệt sĩ, gia đình người có công với cách mạng và hôm nay, các Ủy viên BCH Tổng LĐLĐVN và các vị khách quý sẽ thể hiện tình cảm, trách nhiệm bằng cách nhắn tin theo cú pháp GM gửi 1407, mỗi tin nhắn sẽ gửi 20.000đ đến Chương trình do Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động làm thường trực” - Phó Chủ tịch Trần Văn Thuật phát biểu. ,Sau lời kêu gọi của Phó Chủ tịch Trần Văn Thuật, các Ủy viên Ban chấp hành Tổng LĐLĐVN khóa XI và các vị khách mời đã đồng loạt hưởng ứng.