Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và hãng thông tấn Petra của Jordan tiết lộ, lệnh ngừng bắn ở tây nam Syria sẽ có hiệu lực vào ngày mai (9.7).
,Thỏa thuận này được công bố sau cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 7.7 bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 đang diễn ra tại Hamburg, Đức. ,Theo ông Rex Tillerson, khu vực trong phạm vi ngừng bắn có hiệu lực có tác động đến an ninh của Jordan. "Đây là một thỏa thuận được xác định rõ ai sẽ đảm bảo an ninh khu vực này," ông Rex Tillerson nói. ,Ngoại trưởng Mỹ bày tỏ, thỏa thuận ngừng bắn ở tây nam Syria cho thấy Mỹ và Nga có thể cùng phối hợp giải quyết vấn đề Syria. Các nhà lãnh đạo Nga Mỹ đã thảo luận về các khu vực khác của Syria và sẽ tiếp tục cùng giải quyết các khu vực giảm xung đột. ,Đầu tháng 6 vừa qua, các nhà ngoại giao phương Tây và các quan chức địa phương cho biết, Nga và Mỹ đã tổ chức các cuộc đàm phán bí mật để bàn về các khu vực giảm xung đột ở phía nam Syria.,Theo Tổ chức theo dõi nhân quyền Syria, cuộc xung đột Syria trong 6 năm qua khiến gần nửa triệu người thiệt mạng và buộc hàng triệu người khác phải rời bỏ đất nước.,