Mưa lớn liên tục trong chiều, tối 7-7 và rạng sáng 8-7 đã khiến mực nước sông suối trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên dâng cao, gây sạt lở và thiệt hại nhiều đến sản xuất nông nghiệp. Đặc biệt, nước lũ đã cuốn trôi cả 4 người trong một gia đình tại huyện Định Hóa.,Cụ thể, nước lớn đã cuốn trôi chiếc ô tô trong đó có 4 thành viên của gia đình anh Lý Hải Lân tại khu vực đập Thủy Nông, xã Linh Thông (Định Hóa). Anh Hân từng làm việc tại Ban Quản lý rừng ATK Định Hóa và hiện đã chuyển công tác tại Hạt Kiểm lâm huyện Phú Bình (Thái Nguyên). ,Được biết, gia đình anh Lân có nhà ở thị trấn Chợ Chu (Định Hóa). Chiều 7-7, cả nhà đi xe ô tô vào thăm người quen tại xóm Nà Tấc, xã Lam Vỹ (Định Hóa). Theo phỏng đoán của người dân địa phương, có thể chiếc xe do anh Lân điều khiển đã bị lũ cuốn trôi vào khoảng 23 giờ cùng ngày khi đi qua đập Thủy Nông., Đến chiều 8-7, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể của 3 người gồm: anh Lý Hải Lân, chị Phạm Thị Huế, vợ anh Lân – đang công tác tại Phòng Nông nghiệp và PTNT Định Hóa và con trai là Lý Trung Dũng (4 tuổi). Nạn nhân còn lại chưa được tìm thấy là cháu Lý Hải Phong (sinh năm 2009).,Ngoài thiệt hại về người, mưa lũ còn gây thiệt hại 4 căn nhà ở huyện Định Hóa, sạt lở và chia cắt một số tuyến đường giao thông và nhiều diện tích lúa mùa mới cấy tại huyện Định Hóa và Phú Lương. , Hiện tại, Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và cứu hộ cứu nạn đang chỉ đạo chính quyền địa phương huy động tối đa lực lượng để tìm kiếm nạn nhân mất tích còn lại. Đồng thời chỉ đạo di dời ngay các hộ bị sạt lở, bị lũ cuốn trôi đến nơi an toàn, huy động lực lượng tại chỗ gồm bộ đội, công an, dân quân tự vệ để giúp người dân khắc phục hậu quả, ổn định cuộc sống; hướng dẫn các xã hoàn thiện hồ sơ hỗ trợ cho người dân., , 