"Cảnh sát không thể đảm bảo an ninh cho chúng tôi rời khỏi nhà khách", Stephanie Grisham - phát ngôn viên của Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump nói.
,Một chương trình dành cho phu nhân, phu quân các nhà lãnh đạo tham gia Hội nghị Thượng đỉnh G20 đã phải rút ngắn do các cuộc biểu tình. Thay vì thăm một trung tâm khí hậu, phu nhân, phu quân các nhà lãnh đạo G20 chuyển qua nghe các nhà khoa học thuyết trình tại một khách sạn ở Hamburg. Được biết, chương trình do Joachim Sauer, Phu quân của Thủ tướng Đức Angela Merkel tổ chức. ,Hãng thông tấn Đức DPA cũng cho biết, Đệ nhất phu nhân Melania Trump cũng không thể tham gia những chuyến đi đến bến cảng Hamburg vào sáng 7.7.,Hiện, 20.000 sĩ quan cảnh sát đang làm nhiệm vụ bảo vệ cho Hội nghị Thượng đỉnh G20 với sự hỗ trợ của máy bay trực thăng, xe tải có vòi rồng và máy bay giám sát không người lái.,Theo truyền thông Đức, ít nhất 45 người đã bị bắt giữ, 159 cảnh sát bị thương sau các cuộc biểu tình ở Hamburg. 