28 năm sự kiện Gạc Ma (14.3.1988 - 14.3.2016) Kỳ 3: Ra khơi ngày giỗ chung của đồng đội.
Chuyến ra khơi đầu năm, ngư dân nào cũng chọn ngày đẹp, gió thuận để giong thuyền, mong tôm cá đầy khoang. Nhưng ngư dân - cựu chiến binh Gạc Ma Trần Quang Dũng lại bỏ qua việc chọn “phong thủy” cho chuyến ra khơi đầu năm này, ông chọn đúng ngày diễn ra trận hải chiến Gạc Ma năm 1988 - ngày giỗ của các liệt sĩ , đồng đội của mình đã nằm lại ở Biển Đông cách đây 28 năm... Ra khơi để lòng thanh thản Chiếc ghe của ông Trần Quang Dũng (trú tại Xuân Ngọc, Gio Việt, Gio Linh, Quảng Trị) cập bến sau mấy ngày lênh đênh trên biển, mẻ cá cơm vừa đánh bắt được đưa lên bờ, nhưng bán buôn xong xuôi chẳng đủ bù tiền dầu. Vợ ông có mặt ở âu thuyền, vỗ vai chồng rằng - đi cho thoải mái trong người, lời lãi chi tính sau. Tôi kể cho ông Dũng, rằng có nghe mang máng mùa này ngư dân ra khơi trúng đậm cá cơm, bán không hết phải đem hấp để phơi khô. Ông Dũng cười, cứ ra khơi là đi theo đuôi cá, trúng đậm hay không thì phải gặp luồng. Chuyến này ghe của ông rong ruổi khắp ngư trường Cồn Cỏ, nhưng không đánh bắt được mấy, vì đi không đúng ngày và không đúng luồng cá. 50 tuổi, ông Dũng có thừa tuổi nghề đi biển, nhưng lại chọn chuyến ra khơi đầu năm “không đúng ngày” thì cũng thật lạ. Không vội giải thích, ông neo ghe ở bãi rồi cầm ít cá, đưa cho vợ bảo đem lên nhà làm nhanh kẻo ươn. 29 năm trước, ông Dũng nhập ngũ, sau 3 tháng tham gia huấn luyện ở Đà Nẵng, ông được chuyển vào Cam Ranh (Khánh Hòa) rồi được điều ra Gạc Ma xây dựng đảo. Ông kể: “Ngày 14.3.1988, quân Trung Quốc đưa lính và tàu chiến đến bắn giết để chiếm đảo Gạc Ma, 64 người đồng đội của tôi đã hy sinh. Tôi nhận lệnh lên đảo để cắm cờ, cũng chung làn đạn với đồng đội, nhưng may mắn sống sót trở về”. Thoát chết ở Gạc Ma, ông Dũng tiếp tục làm nhiệm vụ xây dựng các đảo chìm và nhà giàn, đến năm 1991 mới ra quân. Trở về quê, ông Dũng lập gia đình rồi chọn mảnh đất ở làng Xuân Ngọc sinh sống. Ngôi làng này có các dãy nhà ở san sát, đường bêtông chằng chịt nhưng đều đổ về âu thuyền Cửa Việt. “Nói chủ ý thì không phải, vì việc tôi chọn đất này, xây nhà theo hướng này vì cái duyên cái số, nhưng vẫn có một phần nghĩ đến những đồng đội đã nằm lại ở ngoài kia” - ông Dũng giải thích. Vì “duyên số”, nên ngôi nhà cấp 4 của cựu binh Gạc Ma này hướng về phía biển, chỉ dăm bước chân là đã lội xuống nền cát trắng và thấm đẫm vị mặn mòi của biển. Cũng vì “duyên số”, nên mấy năm trở lại đây, cứ đúng 27.1 âm lịch, ông Dũng lại giong thuyền ra khơi, lênh đênh trên biển vài ngày mới trở về. “27.1 âm lịch đúng ngày 64 liệt sĩ hy sinh trên đảo Gạc Ma. Năm nay tôi lại lên ghe ra ngư trường. Càng xa đất liền, tôi lại càng thấy thanh thản hơn” - ngoái nhìn về phía biển, ông Dũng dốc bầu tâm sự. Con cá, con tôm có “máu” của người lính Năm trước, thời điểm ngư dân Quảng Trị thường xuyên bị tàu của Trung Quốc cắt lưới, lấn ngư trường, ông Dũng nghỉ đi ghe vì “52CV không làm ăn chi được, ghe không ra đến vùng biển đánh cá chung”. Ông liền xin bạn tàu gần nhà đi nhờ vài chuyến, xem Trung Quốc hống hách trên biển như thế nào. Tàu ông Dũng đi nhờ làm nghề lưới rê bùng nhùng, đánh bắt cá thu và cá ngừ cách đảo Cồn Cỏ khoảng 20 hải lý. Bạn tàu bảo, bình thường ngư dân Trung Quốc đánh bắt ở vùng biển này, việc ai nấy làm, chẳng đụng chạm nhau. Nhưng lâu lâu lại xuất hiện tàu Trung Quốc “đội lốt” đánh bắt cá đi gây sự, cứ nhè lưới của bà con thả xuống biển mà cắt nát. “Ngư dân Quảng Trị kiên cường lắm. Tàu của Trung Quốc đi theo hoài, đông lắm, tàu của ta nhỏ hơn, ít hơn nhưng vẫn đánh cá như thường. Không để họ độc chiếm ngư trường được. Càng nhường nhịn họ càng lấn tới, nên nhiều khi biết là sẽ bị cắt lưới, bị thiệt hại đó nhưng vẫn cho tàu tiến lên, thả lưới để đánh bắt” - ông Dũng tự hào. Vừa trở về nhà, ông Dũng lại xin tàu bạn đi thêm một chuyến ở ngư trường khác. Suốt hành trình trên biển, ông Dũng kể cho các ngư dân nghe chuyện Gạc Ma bị quân Trung Quốc bất ngờ chiếm đóng, thảm sát đồng đội của ông như thế nào. Cũng như ở chuyến tàu trước, ngư dân nào nghe cũng sởn gai ốc. Ông Dũng kể: “Tôi bảo với các ngư dân trên tàu, con cá con tôm bây giờ ta đang đánh bắt, không có “máu” của những người lính Gạc Ma đổ xuống, thì đã mất. Nên ở trên vùng biển của mình, đừng bao giờ thụt lùi. Lưới có bị cắt, tàu có thể bị sứt mẻ, cũng phải vững lòng tiến ra ngư trường”. Trong chuyến ra khơi này, và cả chuyến trước, tàu ông Dũng đi cùng đánh trúng luồng cá thu, ai cũng phấn khởi. Cắt ngang câu chuyện vì có khách đến, ông Dũng trải manh chiếu ra ở gian giữa ngôi nhà ba gian. Ông Trần Xuân Bình (trú tại Gio Thành, Gio Linh) và Trần Thiên Phụng (trú tại TP. Đông Hà, Quảng Trị) - những cựu binh Gạc Ma sinh sống ở Quảng Trị ghé thăm. Vài món ăn được dọn ra chiếu, chủ yếu là sản vật ở vùng biển. Ông Dũng bảo, mới đi chuyến biển đầu năm, kiếm được ít đặc sản nên làm một mâm, mời mọi người về làm vài ly cho ấm bụng. “Tôi còn khỏe mạnh, ra biển đánh được con cá, con tôm là nhờ đồng đội. Tôi đi chuyến biển đầu năm, đúng ngày 64 liệt sĩ hy sinh. Nên mới mời mọi người về chứng giám...”. Nói đến đó, ba cựu binh Gạc Ma có mái tóc điểm bạc ánh mắt đỏ hoe, im lặng. Thế rồi, những kỷ niệm về Gạc Ma được các cựu binh kể lại, day dứt... Day dứt về Gạc Ma “Hôm trên đường ra Gạc Ma, đứa nào đứa nấy mặt xanh như tàu lá chuối vì say. Nhất là thằng Phụng hè, nuốt miếng nào vào là nôn ra ngay, nằm bất động như chết. Tôi phải đi chế sữa, lấy cái muỗng đút cho từng thằng, như mẹ chăm con ấy” - ông Dũng kể. Còn ông Bình, thì nhắc lui nhắc lại liệt sĩ Hoàng Ánh Đông. “Thằng Đông đẹp trai, cao to nhất trong nhóm Quảng Trị đi Gạc Ma. Mỗi lần hắn cầm đàn ghi ta hát là ai cũng mê. Đêm 13.3, ở trên tàu hắn hát bài lạy mẹ, hay tạm biệt mẹ gì đó. Như biết trước sẽ hy sinh vào ngày 14.3 ấy”. Còn cựu binh Trần Thiên Phụng thì ám ảnh bởi cái chết của liệt sĩ Tống Sĩ Bái. “Nó ở gần nhà tôi, lúc mấy ông được lệnh lên đảo, tôi và nó ở lại trên tàu. Khi tàu Trung Quốc nã đạn, tôi thấy nó bị bắn chết, sau đó tàu chìm luôn xuống biển”... Chuyện trò một hồi như thế, ba cựu binh quyết định đến nhà 2 liệt sĩ Gạc Ma ở TP. Đông Hà để thắp hương cho đồng đội. Bà Nguyễn Thị Hằng (mẹ liệt sĩ Hoàng Ánh Đông) nhón chân lấy cái bật lửa ở bàn thờ, đốt nhang để khách viếng. Ông Phụng giới thiệu với bà Hằng rằng ông Dũng, ông Bình cũng trở về từ trận Gạc Ma. Gặp đồng đội cũ của con, bà Hằng không cầm được nước mắt, nghẹn ngào. Nhà bà Hoàng Thị Giỏ (mẹ liệt sĩ Tống Sĩ Bái) cách nhà của liệt sĩ Đông không xa. Nén nhang cũng lần lượt được các cựu binh thắp lên bàn thờ, ở giường bên cạnh, bà Giỏ chầm chậm ngồi dậy, ra hóng chuyện. Bà đã cao tuổi, nên không còn minh mẫn để nhớ các cựu binh là đồng đội của con trai mình. Ông Dũng kể, liệt sĩ Bái cùng lên đảo Gạc Ma với ông và ông Bình. Sau loạt đạn đầu tiên, liệt sĩ Bái trúng đạn, gục xuống rạn san hô. Ông Dũng lao đến lặn tìm nhưng không vớt được thi thể. Sau khi về đất liền, ông Dũng và ông Bình tìm đến nhà bà Giỏ, kể lại sự việc nhưng bị người anh cả của liệt sĩ Bái là Tống Sỹ Kỳ đuổi ra khỏi nhà. Ông Kỳ nói: “Lúc đó, gia đình tôi không ai chấp nhận là em út tôi hy sinh. Trước khi nhập ngũ, nó nói với mạ tôi thế này “Cho con đi lính. Trước sau gì con cũng đi. Đi sớm thì con sẽ về sớm rồi lấy vợ, sinh con với nuôi mạ nữa”. “Bây giờ, đôi lúc đãng trí, mạ tôi vẫn hỏi, thằng út về chưa con. Không biết trả lời sao nữa”... Chúng tôi trở về ngôi nhà của cựu binh Phụng lúc trời về chiều, mới nắng thiêu da, bỗng chốc trời đổ rét. Đọc bản tin việc ngư dân Quảng Nam bị tàu hải cảnh Trung Quốc cướp phá ở tờ báo Lao Động mà tôi mang theo, các cựu binh Gạc Ma bặm mặt. “Biết bao giờ, mới lấy được thi thể của anh em về. Bao giờ, vết thương khi nhắc đến Gạc Ma hết nhói đau” - ông Dũng thốt lên như vậy, rồi tự an ủi rằng: “Năm sau, vào ngày 27.1 âm lịch, đi biển với tôi. Cứ vào ngày đó, biển lạ lùng lắm. Luồng cá biến mất đâu cả, nhưng trong lòng lại thấy bình yên vô cùng”...