Mục đích của Phiên giới thiệu việc làm là tạo điều kiện cho sinh viên tìm kiếm cơ hội việc làm phù hợp với bản thân, đồng thời xây dựng mối quan hệ hợp tác lâu dài giữa nhà trường và doanh nghiệp, tạo cơ hội cho doanh nghiệp giới thiệu, quảng bá thương hiệu và tuyển dụng những sinh viên có đủ năng lực, trình độ chuyên môn, bổ sung vào đội ngũ nhân lực chất lượng cao cho doanh nghiệp.,Theo đó, có hơn 50 doanh nghiệp với gần 200 cơ hội việc làm được đưa ra cho sinh viên tốt nghiệp khóa 08 của nhà trường. ,Ngoài hình thức tuyển dụng, phỏng vấn trực tiếp, trường Cao đẳng Thương mại còn phối hợp với các doanh nghiệp trên địa bàn và trong khu vực cung cấp thông tin tuyển dụng, số lượng, vị trí cho sinh viên qua tờ rơi, quảng cáo, bảng thông tin để sinh viên tiện theo dõi và ứng tuyển.,Có hơn 700 cơ hội việc làm đến từ các doanh nghiệp, công ty trên địa bàn và khu vực được thông tin đến sinh viên, giúp sinh viên lựa chọn được việc làm phù hợp.,Một số doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng lớn như: Công viên văn hóa Ấn tượng Hội An (gần 500 vị trí), khách sạn Royal Lotus, Công viên suối nước khoáng nóng Thần Tài, Sân gôn Montgomerie Links Vietnam,… với các vị trí như: Lễ tân, Kế toán, Thu ngân, Nhân viên chăm sóc khách hàng,…,Trước đó, vào 2 ngày 6 và 7/7, 13 doanh nghiệp trên địa bàn cũng đã phối hợp với nhà trường tổ chức tuyển dụng, phỏng vấn trực tiếp vòng 1 tại trường cho gần 150 sinh viên có nhu cầu tìm kiếm việc làm. Các sinh viên sau khi vượt qua vòng 1 sẽ tiếp tục trải qua vòng phỏng vấn chính thức tại trụ sở doanh nghiệp trước khi trở thành nhân viên chính thức của doanh nghiệp, công ty. 