Kỳ 1: Nhập môn CLB Poker - địa điểm, người chơi và tiền,Cảm giác của bài bạc,Để bắt đầu hành trình chạm vào sự thật, chúng tôi được Vượng “gà tre” - một tay chơi am tường - trang bị cho các kiến thức cơ bản về một thể loại bài bạc còn khá mới mẻ với văn hóa Việt - thể loại Poker. Trên thế giới ảo Poker Online, nickname “Gà tre” của Vượng là nỗi khiếp đảm cho nhiều người và hiện đang vắt vẻo ở thứ hạng khá nổi bật. Vượng giảng giải: “Cứ hiểu nôm na Poker hơi giống chơi Liêng. Người chơi được chia bài, xem bài của mình mạnh yếu thế nào rồi quyết định “bỏ bài” (fold) hoặc ném thêm tiền vào “gà” (pot) để “cược”/“tố” (bet/raise) với các đối thủ khác. Bài ai mạnh nhất người đó ăn”.,Tuy nhiên, theo Vượng, trong khi chơi Liêng khá đơn giản là mỗi người chỉ được chia 3 cây tính điểm và dựa chính vào may rủi thì Poker lại khá phức tạp, và đòi hỏi bản lĩnh hơn rất nhiều. Cụ thể trước hết, muốn chơi được Poker cần hội tụ đủ 4 yếu tố: Địa điểm - bài Poker - người chơi và tiền. Trong đó, địa điểm chơi phải bao gồm bàn chuyên dụng; tiền chơi trong Poker thường được quy đổi ra chip nhựa (còn gọi là phỉnh) dạng tròn có màu sắc tượng trưng cho giá trị (thường thấy trong casino).,Về luật chơi, mỗi bàn sẽ có từ 4-10 thành viên. Mỗi người sẽ được chia 2 con bài úp, và phải tính toán các xác suất để quyết định bỏ bài hay theo tiếp. Với những người quyết định theo, họ buộc phải bỏ ra một số tiền nhất định vào “gà” rồi chờ người chia (dealer) chia dần dần thêm 5 lá bài khác lấy từ lọc để sử dụng chung. Việc lật 5 lá bài này lên sẽ theo thứ tự 3-1-1. Trong lúc dealer lật bài dần, những người chơi có thể cược thêm tiền nếu tự tin bài của mình sẽ mạnh hơn đối thủ dựa theo liên kết 5 lá trên tổng cộng 2 lá có sẵn và 5 lá chia mới. Nếu tin bài của mình chắc chắn thắng, người chơi có thể tất tay (all-in), tức là đánh cược toàn bộ số tiền mình có trên bàn. Trong Poker, liên kết mạnh nhất được gọi là Thùng Phá Sảnh (Royal Straight Flush) gồm 5 lá theo “sảnh” tính từ 10 đến Át có cùng chất với nhau, sau đó là sảnh đồng chất, tứ quý, bộ ba, bộ đôi....,Tạm kết buổi chia sẻ về lý thuyết, tay chơi này hào hứng nói với chúng tôi, rằng Poker là một bộ môn cực kỳ phổ biến trên thế giới, có lịch sử lâu đời, góp mặt ở hầu hết tất cả các sòng bài lớn nhỏ, nhưng không thể vào Việt Nam sớm hơn bởi rào cản của luật pháp. Do đó, khi hay tin Hiệp hội Bridge & Poker Việt Nam được thành lập hồi giữa năm 2014, cậu và nhóm người có cùng sở thích đã mừng đến… rơi nước mắt. Kể từ đó, Vượng đã mỏi mòn chờ đợi đến cái ngày CLB đầu tiên rồi đến những cái tiếp theo ở Hà Nội đi vào hoạt động để cả ngày chìm trong những màn cân não đầy kích thích. Cậu cũng từ chối bình luận đây là thể thao hay đánh bạc nhưng thừa nhận, cảm giác ham mê và cay cú khi chơi chính là cảm giác của bài bạc.,Một bàn chơi Poker. Ảnh: CLB,Chỉ cần biết chơi, có thể thành “con nghiện”
,Không khó để chúng tôi đặt chân vào thế giới của những người chơi Poker. Sau ít ngày chúng tôi cố công “học hành” cho nhuần nhuyễn, Vượng “gà tre” quyết định cho chúng tôi trải nghiệm thực tế tại 2 địa chỉ đang rất hút người chơi tại khu vực Hà Nội là Win Bridge & Poker Club và Capital Poker Club với lời dặn dò: “Đối với Poker, xem-biết-chơi-nghiện là một quy trình nhanh khủng khiếp. Chỉ cần biết chơi là có thể thành “con nghiện”. Nên cẩn trọng”. Dầu vậy, những gì mắt thấy tai nghe qua trong những ngày thực tế vẫn khiến chúng tôi không khỏi ngỡ ngàng về tính chuyên nghiệp và chặt chẽ trong phương thức hoạt động.,Tại Win Bridge & Poker Club (67 Phó Đức Chính), dưới sự bảo trợ của Vượng “gà tre”, chúng tôi dễ dàng vượt qua vòng cảnh giới đầu tiên chính là những nhân viên trông giữ xe kiêm bảo vệ. Nếu chỉ nhìn từ bên ngoài, với cánh cổng gỗ đen nặng nề kín mít, trang trí tối giản nhất có thể, hiếm ai có thể nghĩ rằng bên trong chính là một thế giới xa hoa, lộng lẫy. Tại quầy lễ tân, theo kịch bản đã được dặn dò sẵn, chúng tôi giới thiệu là người mới, quên chứng minh dân dân nhưng muốn đến tìm hiểu thì được đề nghị mua vé ngày là 30.000 đồng/người. CLB cũng cũng cấp các loại thẻ tuần, thẻ tháng và loại thẻ một năm, mỗi loại thẻ đều phải đóng một khoản tiền nhất định.,Ngay phía sau quầy lễ tân, là một không gian rất rộng được bài trí với khu vực nghỉ ngơi, khu hút thuốc, khu mua chip, đổi thưởng… Giữa trung tâm là khu vực chính gồm 10 bàn chuyên dụng để chơi Poker với ghế ngồi bọc da màu kem sang trọng, line đỏ ngăn cách, màn hình tính điểm cùng biển hiệu cấm quay phim chụp ảnh… Người chơi cũng rất đa dạng nhưng chủ yếu là người trẻ tuổi, khá nhiều phụ nữ, người uống, người ăn, người đăm chiêu suy tư và không ít người đeo khẩu trang, bịt mặt hay đeo kính mát. Cả căn phòng vang lên tiếng lách cách của chip nhựa va vào nhau. Theo lời người dẫn đường, càng vào sâu, tính căng thẳng càng cao, số chip đặt cược càng lớn nên không ai muốn biểu cảm gương mặt, ánh mắt của mình bị đối phương đoán bài…,Những ngày cuối tháng 4.2017, thường thấy tại CLB này có từ 50 đến 70 người chơi cùng lúc, chia ra nhiều bàn khác nhau. Trong dịp lễ 30.4 và 1.5 vừa qua, do Win Poker Club mở một số chương trình kích cầu thành viên nên số lượng tham dự rất đông, bàn nào cũng chật kín, thậm chí người chơi phải xếp hàng dài từ ngoài cửa mới đến lượt. Ngoài ra, tại CLB cũng có khoảng 20 nhân viên với trang phục chủ đạo là màu đen, nếu ai kiêm nhiệm vụ chia bài thì sẽ mặc thêm một chiếc ao ghilê màu đỏ sậm. Người chơi có thể thoải mái chơi thông từ trưa đến nửa đêm vì sẽ được phục vụ ăn uống tận bàn.,Cay cú,Chúng tôi quan sát cách Vượng “gà tre” nhập cuộc. Lúc này, trên màn hình điện tử thông báo đang có 4 giải đấu đang được diễn ra gồm 1 hạng 3M, 1 hạng 2M và 2 hạng 1M và một giải hạng 1M khác đang chiêu mộ thêm “vận động viên”. Được biết, 1M nghĩa là mỗi người chơi đóng vào 1 triệu đồng, 2M là 2 triệu đồng và 3M cũng vậy. Tại CLB này, 3 hạng đấu trên được tổ chức thường ngày và thường cuối tuần sẽ có giải 5M. Về giải thưởng, do được trích từ chính số tiền các thành viên góp vào nên nguyên tắc sẽ là càng nhiều người tham gia thì giải thưởng càng cao và càng nhiều giải. Ví dụ, giải đấu có 20 người chơi thì có thể có cả giải tư nhưng nếu chỉ 5 người chơi thì có thể chỉ đến giải nhì.,Vượng tiến đến khu vực kế toán và đưa 1 triệu đồng để đổi về nhiều cọc chip nhựa với nhiều màu sắc như vàng, xám, trắng, đỏ, nâu… với tổng số giá trị là 8.000 đơn vị điểm. Một loáng sau, giải 1M có Vượng tham gia bắt đầu với 17 người. Trên màn hình xuất hiện các thông số về số chip cược bắt buộc, số chip cược tối đa và tối thiểu nhưng chưa hiện thông tin cơ cấu giải thưởng. Đứng ngoài khu vực khán giả, cạnh tôi là một thiếu niên còn rất trẻ, giới thiệu mới chỉ học lớp 11 nhưng đã thể hiện là một tay chơi lọc lõi. Thiếu niên này giải thích: “Đến vòng 7 chốt thành viên thì sẽ có cơ cấu giải thưởng. Trước vòng này, thì người mới vẫn có thể vào thêm, người thua vẫn có thể mua thêm chip để chơi lại…”. Sau khi giải đấu trôi qua đến vòng thứ 3, có vẻ do đã quá sức chịu đựng, cậu thiếu niên này quyết định bỏ ra 1 triệu đồng mua chip để nhập cuộc nhưng do quá đen đủi, cậu lặng lẽ rời bàn sau chỉ mươi phút đồng hồ.,Sau khoảng 1 giờ chờ đợi, khi các người chơi cứ lần lượt “bật bãi”, đồng nghĩa với việc mất 1 triệu đồng mua chip, trên màn hình bắt đầu thể hiện cơ cấu giải thưởng gồm 3 giải với tổng giá trị là 13.600.000 đồng, tương đương với 80% tổng số tiền đóng góp của người chơi. Trong đó, người đoạt giải nhất sẽ được thưởng 6.800.000 đồng. Lần lượt quan sát các bảng điện tử của các giải đấu khác nhau trong nhiều thời điểm khác nhau, chúng tôi nhận thấy, tỉ lệ trả thưởng cố định của các giải 1M và 2M là 80%, tức CLB sẽ giữ 20% lại cho mình. Còn tại các giải lớn hơn như 3M hay 5M hoặc thậm chí 10M, tỉ lệ giữ lại của nhà cái có thể được điều chỉnh linh hoạt.,Cuối cùng, sau 2 giờ đấu trí căng thẳng, Vượng cay đắng trắng tay sau cú all-in thất bại. Vượng cầm ba con K trong khi đối thủ là một sảnh đồng chất. Người cậu run lên, mắt vằn lên tia máu đỏ ngầu vì uất ức và cứ đi đi lại lại để chờ CLB mở thêm một giải mới để gỡ gạc. Chúng tôi, với mục đích đi đến tận cùng của thứ cảm xúc uất nghẹn kia, cũng quyết định đặt mua 1 suất để tham gia giải 1M...,(Còn tiếp),* Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi
