"Sự bố trí gần đây (của Nga) các tên lửa bị cấm với đầu đạn hạt nhân là mối đe dọa nghiêm trọng đối với lợi ích của Mỹ trong lĩnh vực an ninh quốc gia" - Reuters dẫn lời nghị sỹ Royce.

Dự luật này thực chất là sửa đổi Luật Quốc phòng.

Trước đó nhóm thượng nghị sĩ trong Ủy ban Quân lực của Hạ viện cũng tuyên bố cáo buộc Mátxcơva vi phạm INF. Cuối tháng Sáu, nhóm này đã đệ trình dự luật về răn đe quân sự Nga.

Hiệp ước INF cấm các bên sở hữu tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình phóng từ mặt đất với phạm vi từ 500-5.500 km. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov lưu ý rằng, "Mỹ nói điều ngược lại, nhưng không cung cấp bất kỳ thông tin cụ thể nào có thể kiểm tra được để làm rõ tình hình".

Ông Lavrov cũng nhấn mạnh, Mátxcơva "có những câu hỏi rất nghiêm túc đối với Hoa Kỳ về việc người Mỹ "quá tự tiện" trong việc thực hiện hợp đồng.

Bộ Ngoại giao Nga trước đó đã chỉ ra rằng, Mátxcơva nghiêm túc quan ngại trước việc Mỹ sử dụng dữ liệu về thỏa thuận làm cái cớ để dấy lên chiến dịch các biện pháp đáp trả tiềm năng chống Nga. 

Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho hay, ban lãnh đạo Nga đã nhiều lần khẳng định cam kết đối với các nghĩa vụ theo Hiệp ước INF, và "từ phía Nga đã không hề có bất kỳ vi phạm nào".

Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc nói chuyện bên lề hội nghị thượng đỉnh G-20. Đây là cuộc gặp đầu tiên của hai nhà lãnh đạo. Theo kế hoạch ban đầu, cuộc gặp chỉ kéo dài 30 phút, nhưng cuối cùng cuộc nói chuyện kéo dài hơn hai giờ đồng hồ.

Ông Donald Trump nói rằng cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin là “tuyệt vời”. Hai vị tổng thống đã thảo luận về tình hình Ukraina, Syria và bán đảo Triều Tiên, cũng như cuộc chiến chống khủng bố, an ninh mạng và một số vấn đề song phương. 

Theo Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, cuộc nói chuyện mang tính xây dựng và khẳng định thái độ của hai vị tổng thống trong việc tìm kiếm các thỏa thuận cùng có lợi.