Chuyển giao đơn vị xử lý rác sinh hoạt ở Hà Nội: Đường bỗng... ngập rác.
Bắt đầu từ ngày 1.3.2017, tại một số quận, huyện trên địa bàn Hà Nội đã có sự thay đổi đơn vị thu gom xử lý rác thải sinh hoạt, các đơn vị trúng thầu có trách nhiệm tiếp quản duy trì vệ sinh môi trường. Tuy nhiên, sau nhiều ngày, Hà Nội bỗng trở nên... ngập rác! Trong khi đó, đơn vị này lại lên tiếng “phủi” trách nhiệm. Bức xúc vì rác “bủa vây” Chúng tôi không thể tin nổi khi dạo qua các con phố ở giữa Thủ đô mà phải bịt mũi vì rác thải chất đống. Từng con phố nhỏ, ngõ nhỏ chỗ nào cũng nhìn thấy rác. Cảnh tượng rác tồn đọng từ nhiều ngày trở thành nỗi ám ảnh của người dân Hà Nội. Có những khu dân cư quá bức xúc nên đã “mạnh tay” đổ rác thành đống lớn ngay ra giữa đường đi. Len lỏi vào các con đường thuộc tổ 2 làng Miêu Nha, phường Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm, tại đây, theo ghi nhận nhiều ngõ ngách rác chất từng đống. Anh Trung (một người dân sống ở đây) chỉ tay vào đống rác khổng lồ đang nằm chình ình giữa đường đi nói: “Mấy ngày nay, tình trạng thu gom rác rất cẩu thả, vài ba ngày mới thấy công nhân (CN) đến thu gom một lần, trong khi đó rác đã tồn đọng từ trước rất lớn. Tiền thu gom rác, chúng tôi đã đóng đầy đủ. Vậy mà rác cứ ùn ứ như vậy không chỉ gây mất mỹ quan đô thị mà còn gây ô nhiễm. Ruồi, muỗi cũng từ đó phát sinh rồi gây bệnh tật thì chúng tôi chịu”, anh Trung bức xúc. Cùng ngày, vào sáng 5.3, khi tỉnh dậy, người dân tổ 3, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) bất ngờ thấy một “núi rác” ngay bên vệ đường Trần Hữu Dực kéo dài (đoạn cầu vượt đường sắt). Thực tế tại hiện trường cho thấy, đa phần là rác thải sinh hoạt, bốc mùi hôi thối rất khó chịu. Theo một số người dân ở gần đây, bắt đầu từ đêm 4.3, nhiều xe chở rác có dán mác Cty CP Đầu tư và Phát triển Công nghệ cao Minh Quân đã mang rác đổ xuống đây. Đến khoảng 10 giờ sáng 5.3, Công an phường Xuân Phương đã có mặt, “bắt tại trận” 2 xe chở rác vừa xả rác xuống ven đường Trần Hữu Dực. Khi PV Lao Động có mặt tại hiện trường, một đại diện của Cty CP Đầu tư và Phát triển Công nghệ cao Minh Quân cho biết, việc đổ rác ở đây là do quá tải từ trong dân. “Rác tồn đọng trong dân mấy ngày nay quá nhiều, để tránh gây bức xúc cho người dân chúng tôi phải xử lý tạm thời”, người này nói. Câu chuyện tương tự diễn ra tại huyện Mê Linh - một trong đơn vị thường xuyên được nhắc đến mỗi khi nói về tình trạng rác thải đổ bừa bãi. Đã 3 ngày qua Cty Minh Quân vẫn chưa cho xe đến gom rác tại các điểm tập kết khiến cho lượng rác “khủng” chồng chất tại tất cả các khu vực. Đi dọc QL23, không khó để nhận thấy những điểm tập kết rác thải rải rác ven đường bốc mùi nồng nặc, ruồi muỗi vây kín, nước rỉ ra đường, vừa gây ô nhiễm môi trường vừa làm mặt đường trơn trượt. Theo điều tra của PV, vào khoảng 21 giờ ngày 2.3, tại một điểm nằm trên đường Trần Vĩ (phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội) cũng đã xuất hiện một bãi chứa rác cực lớn. Đây là điểm tập kết rác nhỏ của Cty CP Môi trường Tây Đô trước đây. Ghi nhận của PV vào tối 2.3, tại đây những chiếc xe cẩu, máy xúc, máy ủi đang nhanh chóng thực hiện nhiệm vụ múc rác vào các thùng xe lớn đã chờ sẵn để chuyển đi nơi khác. Hơn 21h tối, rác vẫn liên tục được chuyển về. Trong vai người dân, chúng tôi tìm hiểu và hỏi những nhân viên ở đây thì được biết họ mới chuyển từ Vĩnh Phúc về đây để vận chuyển rác. Việc điều chuyển này lâu hay không họ không nắm được. Rác thải của Cty CP Đầu tư và Phát triển Minh Quân ngang nhiên đổ ra ven đường Trần Hữu Dực (ảnh chụp chiều 5.3). Ảnh: MINH TRANG Nhân lực thu gom rác chưa đáp ứng yêu cầu Quận Cầu Giấy còn có một số địa bàn đang còn “tồn” rác như một số ngõ trên đường Hoàng Quốc Việt, các ngõ giáp ranh với đường Lạc Long Quân…Người dân các nơi bị rác “bủa vây” đều rất bức xúc. PV tiếp xúc với một CN môi trường tại xã Tráng Việt (huyện Mê Linh), người này cho biết: “Rác tại các cụm dân cư quá nhiều. Chỉ cần một ngày xe rác không về thì rác đã chất đống rồi chứ huống gì là đã 3 ngày nay. Chúng tôi đang rất trông mong Cty cho xe về gom rác. Họ hứa chiều ngày 3.3 sẽ cho xe về mà chúng tôi vẫn đang đợi đây. Không biết khi nào xe mới về, dân họ lại nói chúng tôi”, CN này than thở. Ngoài ra, các CN còn cho biết, phía Cty cũ đã đòi xe đẩy gom rác nhưng Cty mới lại chưa cung cấp xe gây khó khăn trong việc thu gom rác. Ông Đàm Văn Thìn - Phó Chủ tịch UBND xã Tráng Việt (huyện Mê Linh) thông tin: Đối với Tráng Việt hiện nay việc thu gom chưa đảm bảo do lượng rác trong dân quá nhiều từ rác thải sinh hoạt và rác thải sản xuất. Bên cạnh đó, vấn đề nhân lực thu gom từ hộ dân ra điểm tập kết cũng không đáp ứng đủ. Một lượt thu gom rác trong xã phải mất từ 3 đến 4 ngày. Hiện xã Tráng Việt đang có 1 điểm tập trung rác đã hình thành từ rất lâu, địa phương cũng đang kiến nghị chuyển đi nơi khác. Ông Thìn cho biết thêm, mặc dù bắt đầu hợp đồng từ ngày 1.3 nhưng đến nay phía Cty Minh Quân chưa làm việc hay có thông báo gì với chính quyền xã. Địa phương chỉ biết, phía Cty hứa sẽ cho xe quét cuốn rác 2 lần/ngày, và ban đầu vẫn duy trì thử nghiệm nhân lực như trước. “Có thể nhận thấy khó khăn chính là lượng rác lớn và nhân lực ít chưa được giải quyết”, ông Thìn cho hay. Đủ nhân lực nhưng rác vẫn ùn ứ? Trao đổi với Lao Động, ông Trần Hanh - Trưởng bộ phận phụ trách mảng duy tu hạ tầng Ban quản lý Dự án quận Cầu Giấy cho hay, ngày 28.2, BQL Dự án nhận được quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu Gói thầu 19/VSMT: Dịch vụ công ích vệ sinh môi trường giai đoạn 2017 - 2020 trên địa bàn. Theo đó, từ ngày 1.3.2017 đến hết ngày 31.12.2020 đơn vị trúng thầu Liên danh Cty CP Môi trường và Công trình đô thị Thanh Hóa - Cty CP Môi trường và dịch vụ đô thị Vĩnh Yên sẽ tiến hành công tác duy trì vệ sinh môi trường trên địa bàn quận Cầu Giấy, giá trúng thầu hơn 310,4 tỷ đồng. Việc để xảy ra “bành trướng” rác tại điểm tập trung ở đường Trần Vĩ, theo ông Hanh là do thời gian bàn giao giữa đơn vị cũ (Cty CP Đầu tư phát triển rau sạch Sông Hồng và Cty CP Môi trường Tây Đô - PV) và đơn vị mới diễn ra gấp, không có thời gian chuẩn bị. Không những thế, nhân sự ở đơn vị mới đang còn chưa quen địa bàn nên việc thu gom cũng bị chậm lại. Khi người dân đang ngao ngán với cách thu gom rác thải sinh hoạt của các Cty mới trúng thầu thì phía những đơn vị này lại cho rằng năng lực của họ đáp ứng được yêu cầu hợp đồng. Trao đổi với Lao Động, ông Phùng Minh Đạt - Giám đốc Cty CP Đầu tư và Phát triển Công nghệ cao Minh Quân cho hay: Hiện nay, theo đúng hồ sơ thầu, phía đơn vị có 13 xe vận chuyển. Về nhân công hiện nay có gần 300 người. Những nhân công này thực hiện nhiệm vụ thu gom rác thải từ đường rộng 2 mét trở lên. Còn đường rộng dưới 2 mét thì trong gói thầu không có nhưng khi nhận nhiệm vụ vẫn phải làm. Theo ông Đạt thì phía đơn vị cũng đang tiếp tục tuyển nhân công để thu gom rác ở các đường dưới 2 mét nhằm tránh bức xúc cho dân. Còn khi được hỏi vì sao rác lại bị tồn đọng phải đổ ra chỗ ven đường Trần Hữu Dực (phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm) vào ngày 5.3, lãnh đạo này cho biết: Đây là việc cho tập kết tạm thời trước mắt. Cty thừa nhận việc đổ rác như vậy là sai, chỉ là giải pháp tình thế. “Trước khi đơn vị trước trượt ở vòng kỹ thuật thì họ đã buông luôn việc thu gom rác thải. Việc buông không thu gom rác thải đó xảy ra khoảng 2 đến 3 ngày chúng tôi nhận nhiệm vụ. Chính vì thế, rác tồn đọng và ùn ứ ở trong dân khá nhiều”, ông Đạt giải thích. Trước băn khoăn về việc gần 300 nhân công thì có đáp ứng yêu cầu công việc, khi mà đơn vị liên tục cho rằng lượng rác trong dân phát sinh quá lớn nên chưa xử lí kịp? Ông Đạt cho rằng, đây là khó khăn của doanh nghiệp, phía Cty sẽ phối hợp với ủy ban phường để khắc phục. PV trao đổi, Cty từ chối nhận thêm nhân công từ phía Cty cũ vì cho rằng đã đủ nhân lực nhưng giờ lại nói rằng thiếu và là khó khăn của doanh nghiệp? Ông Đạt lý giải, Cty đã bổ sung nhân lực đủ theo số lượng hồ sơ thầu, còn với khối lượng rác trong dân, sẽ phối hợp với phường để bổ sung thêm. “Chúng tôi cần 5 ngày (bắt đầu từ ngày 5.3) để giải quyết tất cả những rác thải sinh hoạt tồn đọng”, ông Đạt khẳng định. Phạt nặng vi phạm trong hoạt động thu gom vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt và chất thải công nghiệp. Nghị định 155/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ 1.2.2017 quy định mức phạt đối với vi phạm trong hoạt động thu gom vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt và chất thải công nghiệp. Theo đó, phạt từ 10 triệu đồng đến 20 triệu đồng đối với hành vi vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt và chất thải công nghiệp không đến điểm tập kết, trạm trung chuyển và cơ sở xử lý chất thải theo quy định. Phạt từ 20 triệu đồng đến 30 triệu đồng đối với hành vi không bố trí các thiết bị lưu chứa phù hợp, để thu gom, vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt và chất thải công nghiệp. Phạt 30 - 40 triệu đồng đối với các hành vi sử dụng phương tiện không đúng quy định, để chất thải rắn sinh hoạt và chất thải công nghiệp rơi vãi trong quá trình vận chuyển. H.LÂM