Trong cuộc gặp kéo dài hai tiếng rưỡi đồng hồ, Tổng thống Mỹ và Nga đã đề cập đến vấn đề Mátxcơva can thiệp vào bầu cử Mỹ, nhưng thỏa thuận bỏ qua những bất đồng để tập trung vào việc cải thiện quan hệ song phương.

Tiếp xúc với báo chí vào lúc nghỉ giải lao cùng với ông Vladimir Putin, Tổng thống Donald Trump tuyên bố đôi bên "đã đề cập đến nhiều chủ đề khác nhau và mọi việc diễn ra rất tốt đẹp". Ông bày tỏ hy vọng đây là điều tốt cho Nga, Mỹ và các bên liên quan, nhấn mạnh vinh dự được phát biểu bên cạnh Tổng thống Vladimir Putin. 

Tổng thống Nga cũng cho biết rất vui được gặp trực tiếp ông Donald Trump, "vì tuy đã điện đàm nhiều lần, nhưng nói chuyện qua điện thoại thì không đủ".

Theo Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, ông Donald Trump đã mở đầu cuộc gặp bằng cách nêu ra vụ tin tặc Nga năm 2016 mà người dân Mỹ rất quan ngại. Trong cuộc đối thoại "gay go và kéo dài" này, ông Donald Trump nhiều lần chất vấn ông Vladimir Putin về vấn đề trên, nhưng Tổng thống Nga bác bỏ mọi cáo buộc. Còn Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói rằng, ông Donald Trump đã chấp nhận lời giải thích của ông Vladimir Putin.

Ông Tillerson cho biết, hai nhà lãnh đạo đã tìm cách vượt qua những bất đồng, tập trung vào các phương cách để tiến triển, và phía Nga cam kết không can thiệp vào chuyện nội bộ cũng như tiến trình dân chủ của Mỹ.

Lời giải thích này khiến phe Dân chủ tại Washington bất bình - theo RFI. Thượng nghị sĩ Chuck Schumer, người đứng đầu phe Dân chủ tại Thượng Vviện cho rằng, việc can thiệp vào tiến trình bầu cử không phải là một lĩnh vực có thể thỏa thuận được.

Cũng theo Ngoại trưởng Mỹ, hai nhà lãnh đạo đã tỏ ra bất đồng về hồ sơ Triều Tiên, nhưng Mỹ, Nga và Jordani đã thỏa thuận được về ngưng bắn ở miền nam Syria.