Truyền thông Nga, Mỹ đưa tin, cuộc hội đàm kín giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump với Tổng thống Nga Vladimir Putin kéo dài tới 140 phút, trong khi thời gian dự kiến là khoảng 30 phút.,Theo hãng tin Reuters, trước cuộc họp kín, ông Donald Trump nói với nhà lãnh đạo người Nga "Thật vinh dự khi được gặp ngài". Ông Vladimir Putin đáp lại: "Cá nhân tôi rất vui mừng được gặp ngài và tôi hy vọng cuộc hội đàm của chúng ta sẽ mang lại kết quả". Tổng thống Nga nói thêm, các cuộc nói chuyện điện thoại trước đó là “rõ ràng là chưa đủ”.
,Ông Donald Trump cho biết: “Tổng thống Vladimir Putin và tôi đã thảo luận rất nhiều vấn đề và tôi nghĩ rằng cuộc gặp diễn ra rất suôn sẻ. Chúng tôi trông đợi những điều tốt đẹp đến với Nga, Mỹ và tất cả nhưng ai liên quan”. ,Trong cuộc gặp mặt trực tiếp nhà lãnh đạo Nga diễn ra với sự chứng kiến của hơn 30 phóng viên quốc tế. Hai nhà lãnh đạo phát biểu ngắn gọn về tầm quan trọng của cuộc gặp. Trong phần gặp gỡ này, ông Donald Trump từ chối trả lời câu hỏi về sự can thiệp của Nga vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói: “Chúng tôi mong đợi những điều tích cực đến với Nga và Mỹ”.,Theo Tass, khi được yêu cầu bắt tay, ban đầu hai nhà lãnh đạo ban đầu không phản ứng, tuy nhiên sau khi các phóng viên kiên trì đề nghị, ông Vladimir Putin và ông Donald Trump đã bắt tay 2 lần. ,Sau phiên gặp gỡ công khai, hai nhà lãnh đạo Nga – Mỹ đã có cuộc họp kín với sự tham gia của Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và hai phiên dịch.,Video cuộc gặp trước khi diễn ra hội đàm kín giữa hai nhà lãnh đạo Nga - Mỹ (nguồn: Ruptly),,