Nhiều khuất tất sau cái chết của một sản phụ.
Ngày 20.11.2016, chị Nguyễn Thị Kha (SN 1976, trú xã Tiến Thịnh, huyện Mê Linh, Hà Nội) đến sinh mổ tại Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên (Vĩnh Phúc) trong tình trạng khoẻ mạnh. Sau khi mổ, chị xảy ra tai biến, phải chuyển lên Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu, rồi tử vong. Trong lúc dư luận và gia đình vẫn đang chờ bệnh viện kết luận về nguyên nhân cái chết thì vào chiều 6.1 vừa qua, ông Hoàng Văn Chiến - Giám đốc Bệnh viện - cho biết: “Gia đình có đơn gửi bệnh viện không thắc mắc, kiện cáo gì”. Trong buổi làm việc với chúng tôi, ông Hoàng Văn Chiến - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên - cho rằng: “Sắp tới 49 ngày, gia đình nhà người ta không có vấn đề gì cả. Bác sĩ của chúng tôi vẫn chăm sóc, vẫn hương khói, vẫn gửi sữa đường chăm sóc cho đứa trẻ. Gia đình có một đề nghị là sau này, các bác sĩ để ý đến đứa trẻ vì mẹ cháu mất, chứ về tiền nong thì gia đình không đòi hỏi gì hết”. Chúng tôi đã tới nhà gặp anh Đàm Văn Hưởng (chồng chị Kha) ở xã Tiến Thịnh, huyện Mê Linh. Dù ngần ngại gặp báo chí nhưng anh Hưởng vẫn khẳng định: "Chưa có một kết quả chính xác nguyên nhân gây ra cái chết cho vợ em”. Anh Hưởng cho biết, không như ông Chiến nói, thay bằng việc gia đình tự nguyện làm đơn gửi cho bệnh viện thì “các anh ấy có một cái đơn kia nhưng em chưa ký. Các anh ấy tự làm đơn cho em, bảo em ký vào đơn". Anh Hưởng cũng chia sẻ về hoàn cảnh gia đình. Trước kia, vợ con khoẻ mạnh, cả nhà ăn nên làm ra. Nhưng kể từ ngày người vợ mất đi, anh vừa làm cha, vừa làm mẹ trong cảnh gà trống nuôi con, mọi công việc ngừng trệ. Tuy vất vả nhưng cháu bé khỏe mạnh, điều đó cũng an ủi anh được phần nào. Đến giờ, anh Hưởng vẫn khẳng định: "Nhà em chết ở Bệnh viện Phúc Yên chứ lên Bệnh viện Bạch Mai có làm được cái gì nữa đâu. Giờ họ còn đùn đẩy, bảo chờ kết luận của Bệnh viện Bạch Mai nữa. Người không có chuyên môn như em mà cũng hiểu Bệnh viện Bạch Mai có làm được cái gì nữa đâu, kể cả đặt máy, bơm thuốc theo dõi trên màn hình. Có ba phương pháp, trong đó đặt đường ống thông máu thì không đặt nổi; đặt công nghệ mới để hạ nhiệt rồi cũng không làm được; đến 5 giờ sáng bảo lọc máu cho bệnh nhân em cũng nhất trí ký luôn nhưng cũng có làm được đâu”. Phản hồi của Bệnh viện Bạch Mai Sau khi sự việc xảy ra, ông Chiến từng trả lời: “Hiện tại, về nguyên nhân tử vong, phía Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên đang chờ Bệnh viện Bạch Mai đưa ra kết luận cuối cùng. Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên sẽ cố gắng phân tích và xác minh nguyên nhân gây nên tử vong của sản phụ, vì cuối cùng cũng phải có kết luận để làm hài lòng về phía gia đình và xã hội”. Tuy nhiên, ông Dương Đức Hùng - Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Bạch Mai - cho biết: “Vào ngày 20.11.2016, sản phụ Kha được Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên chuyển đến cấp cứu tại khoa Cấp cứu Bệnh viện Bạch Mai trong tình trạng rất nặng, hôn mê, bóp bóng qua ống nội khí quản. Nguyên nhân ban đầu được xác định bệnh nhân bị sốc khi mổ lấy thai, cắt tử cung bán phần”. Mặc dù đã được cấp cứu nhưng bệnh nhân hôn mê sâu, rối loạn chuyển hoá, suy thận, huyết áp tụt tiên lượng rất xấu. Vào lúc 8 giờ 20 phút ngày 21.11.2016, sau 12 tiếng, bệnh nhân lại trở lại tình trạng ban đầu. Tới lúc 9 giờ, gia đình đã xin đưa bệnh nhân về, đồng nghĩa với tử vong. Về mặt chuyên môn, Bệnh viện Bạch Mai đã tiếp nhận và làm đúng trách nhiệm trong việc cố gắng cứu chữa bệnh nhân bằng tất cả các phương tiện nhân lực, vật lực, con người. Phía Bệnh viện Bạch Mai kết luận, nguyên nhân bệnh nhân tử vong là do sốc nặng nên đã ngừng tuần hoàn. “Phía Bệnh viện Bạch Mai chỉ cung cấp thông tin từ lúc bệnh nhân được chuyển đến cho tới khi gia đình xin về. Còn thời điểm trước đó bệnh tình diễn tiến như thế nào thì phía bệnh viện không thể biết và cũng không có đủ thẩm quyền để đưa ra kết luận”, ông Hùng nói. Trong quá trình làm việc với Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên, mặc dù nhóm phóng viên đề nghị cung cấp một loạt tài liệu nhưng phía bệnh viện đều từ chối, cuối cùng chỉ cung cấp được một văn bản duy nhất đó là biên bản hội đồng khoa học, kỹ thuật - coi đó là cơ sở để đánh giá, kết luận toàn bộ sự việc. Vậy vì sao phía Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên phải mua sự im lặng? Nếu là một bệnh lý bất khả kháng thì vì sao phía Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên không làm rõ để trả lời gia đình? Ban giám đốc bệnh viện đang muốn che giấu điều gì? (Còn tiếp)