 Được biết trong 5 ngày cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai Hà Nội cháu đã phải lọc máu liên tục, chi phí lên đến vài chục triệu đồng.,Trong không khí tang thương ngay tại con ngõ nhỏ, những tờ cáo phó cứ nối tiếp nhau dán lên tường, những giọt nước mắt tiễn đưa người thân cứ nối tiếp nhau.,Trong 5 ngày cháu Hưng phải chiến đấu với tử thần, gia đình cháu chưa đêm nào ngon giấc. Đại tang của thôn Sở Hạ vừa diễn ra cách đây 5 ngày, cả 4 nạn nhân đã ra đi trong vụ đuối nước thương tâm khi tuổi đời còn quá trẻ, nay dân làng lại phải đón nhận một tin dữ nữa, khi nạn nhân thứ 5 đã không thể qua khỏi. Cả con ngõ nhỏ của thôn Sở Hạ như chết lặng, khi phải chịu đựng nỗi mất mát quá lớn.,Chị Nguyễn Thị Ánh người dân sống cùng địa phương nạn nhân cho hay: "Gia đình cháu Hưng có hoàn cảnh khó khăn, bố mẹ làm nông lam lũ. Cháu Hưng rất ngoan lễ phép, ngay khi biết cháu bị đuối nước phải đi cấp cứu, nghe đâu hết nhiều tiền lắm, dân làng ai cũng thương, người có thì ủng hộ ít nhiều. Nay nghe tin cháu không qua khỏi, bà con hàng xóm ai cũng tiếc thương”.
,Được biết, vào chiều 2.7 ngay khi nghe tin chồng bị đuối nước tử vong, vợ anh Đặng Văn Điều 32 tuổi do phải chịu cú sốc quá lớn, nên chị đã không thể giữ được đứa con thứ ba còn quá nhỏ trong bụng. Đau đớn hơn cả là ông Đặng Văn Ninh 65 tuổi, người cùng một lúc phải chịu nỗi đau mất con trai và cháu nội. Hai chú cháu ruột cùng là nạn nhân trong vụ đuối nước thương tâm và đã qua đời ngay sau đó.,Trước đó, vào chiều 2.7, một nhóm 3 học sinh của trường THCS xã Ninh Sở rủ nhau ra ao làng thôn Sở Hạ để tắm. Tại đây, các em bị đuối nước. Phát hiện sự việc, 2 thanh niên nhảy xuống cứu nhưng bị nước nhấn chìm, tử vong.,Các nạn nhân gồm Đặng Thế Anh (13 tuổi), Đặng Tuấn Vũ (14 tuổi), Đặng Văn Điều (32 tuổi) và Đặng Văn Trình (37 tuổi), Nguyễn Bảo Hưng (13 tuổi)  ,Sau khi sự việc diễn ra, cán bộ lãnh đạo xã, huyện đã đến thăm hỏi gia đình các nạn nhân và hỗ trợ mỗi gia đình 10 triệu đồng., , , 