Theo kế hoạch, từ ngày 5-10.7, bên cạnh các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, Chương trình NEA lần thứ tám tập trung vào các hoạt động trao đổi kỹ năng về quân y, cứu hộ trên biển, an ninh hàng hải và thực hành Bộ Quy tắc ứng xử cho những cuộc chạm trán ngoài ý muốn trên biển. 

Theo TTXVN, chiều 5.7, tại thành phố Nha Trang, lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa tiếp xã giao các sỹ quan dẫn đầu nhóm công tác của Hải quân Hoa Kỳ. 

Năm nay là lần đầu tiên hoạt động giao lưu giữa Hải quân nhân dân Việt Nam và Hải quân Hoa Kỳ diễn ra tại tỉnh Khánh Hòa kể từ khi chương trình này được thiết lập vào năm 2010.
,Trung tuần tháng Sáu vừa qua, tàu USS Coronado của Hải quân Hoa Kỳ cũng đã cập Cảng quốc tế Cam Ranh với mục đích kỹ thuật, tiến hành bảo dưỡng dự phòng viễn chinh.

Tàu khu trục USS Coronado chính thức vào biên chế của Hải quân Hoa Kỳ hồi tháng 4.2014, là chiếc tàu tác chiến ven bờ thứ tư và là chiếc thứ hai thuộc lớp tàu Independence được biên chế trong Hải quân Hoa Kỳ. Tàu USS Coronado có lượng giãn nước 2.790 tấn, dài 127m, rộng 30,5m, tốc độ tối đa 47 hải lý/h, tầm hoạt động đến 8.000km với tốc độ 20 hải lý/giờ. 

USNS Salvor là một trong số bốn tàu cứu hộ, cứu đắm và là một trong 15 tàu thuộc Chương trình Hỗ trợ dịch vụ của Bộ Tư lệnh Hải vận Quân sự Hoa Kỳ. Tàu dài 78m, lượng giãn nước toàn phần trên 3.280 tấn, đạt tốc độ tối đa 14 hải lý/giờ và được thiết kế phù hợp với các hoạt động cứu nạn, cứu hộ trên biển với phạm vi hoạt động khá rộng.