Hôm qua (27.6) khai tại tòa, cô Phương Nga  nhấn mạnh đi nhấn mạnh lại số tiền 16,5 tỉ đồng cô nhận được là vì tình cảm: "Tôi là người yêu của anh Mỹ, thì anh Mỹ phải lo cho tôi". Chưa bàn đến chuyện đường đường là một hoa hậu lại ngang nhiên làm người yêu của một người đàn ông có vợ và tự cho mình xứng đáng nhận số tiền 16,5 tỉ đồng thì bản hợp đồng cũng cho thấy họ đâu yêu nhau, yêu thương nhau thì sao lại có bản hợp đồng trao đổi với số tiền cũng rất lẻ: 16,5 tỉ đồng (mà không phải 15 hay 16 tỉ đồng) như vậy. ,Nếu ông Mỹ là người soạn thảo văn bản này thì càng vô lý hơn vì rõ ràng ông Mỹ đã không còn tin cô Nga (không tin nên soạn văn bản yêu cầu cô Nga kí - lời khai của cô Nga). Khi không tin nữa thì yếu tố “dại gái” như nhiều người nói sẽ không còn, mà thay vào đó là lý tính. Một người có ý làm bản hợp đồng thì họ sẽ không trả hết toàn bộ số tiền một lần cho thời hạn dài đến 7 năm, chưa kể đây lại là hợp đồng từ một nhà kinh doanh có tiếng thì lại càng vô lý.,Nếu bản hợp đồng là thật và có giá trị pháp lý thì khi cô Nga đơn phương chấm dứt hợp đồng (trước thời hạn cam kết 7 năm), cô phải có trách nhiệm bồi thường hoặc trả lại số tiền thừa theo cam kết chứ. Đó là sự sòng phẳng, nếu như cô đã coi hợp đồng tình ái là cái để chứng minh số tiền cô được hưởng là đúng, cô không lừa đảo chiếm đoạt tài sản của ai. Cô không trả lại tiền thừa theo cam kết thời gian thì cô cũng đã vi phạm bản hợp đồng này.,Một hoa hậu với một bản hợp đồng tình ái như vậy mà vẫn được cộng đồng bênh vực và xót thương, có quá lạ kì?,Còn người đàn ông họ Cao mà thiên hạ đang ném đá  tả tơi ấy cũng đáng lắm. Song xin được hỏi những người đang ném đá dữ dội ông Mỹ với lí do không đáng mặt đàn ông, làm xấu mặt đàn ông, họ đã và đang hành xử với phụ nữ như thế nào? Tôi chưa nói đến hành xử với phụ nữ “ngoài luồng” mà chỉ bàn đến người phụ nữ của họ. Họ đã làm gì cho người phụ nữ của mình chưa? Tư cách gì để ném đá một người đã đưa cho bạn gái số tiền là 16,5 tỉ đồng?,Còn nữa, hôm trước, đọc trên báo một phóng sự về nghề mại dâm cho biết, có hiện tượng họ (gái bán dâm) bị khách làng chơi (tất nhiên là đàn ông rồi) quỵt tiền, thô bạo, thậm chí bị đánh đập xảy ra khá thường xuyên. Những người đàn ông đó chắc cũng rất mạnh miệng khi chửi ông Cao Toàn Mỹ ấy nhỉ! Còn những người đàn ông đi nhậu với bạn ngồi chém gió phành phạch nhưng đến giờ trả tiền thì giả vờ chạy ra ngoài nghe điện thoại, giả vờ đi vệ sinh, những người đàn ông chỉ vì vài trăm ngàn đã xảy ra xô xát, thậm chí đổ máu với nhau…, họ chắc chửi Cao Toàn Mỹ cũng rất hăng ấy nhỉ! ,Trong vụ án tình - tiền giữa Nga và Mỹ, khó có ai được gọi là “dân oan”.  Người đáng thương nhất, nếu có, thì phải là vợ con của Cao Toàn Mỹ., 