,,Nghệ sĩ người Italia cho biết, ông đã sụt 2kg sau khi hoàn thành bức tranh khổng lồ này. “Không thể có chút sai sót nào trong quá trình thực hiện. Quá trình đó giống như cắt một tấm vải bạt. Dường như tôi có cảm nhận không gian rất tốt và tôi làm theo tưởng tượng của mình. Nhưng việc này đòi hỏi nhiều thứ như sự tập trung và điều đó khiến tôi sụt 2kg”, nghệ sĩ người Italia nói. Bức chân dung Tổng thống Nga Vladimir Putin được hoàn thiện trong vòng 1 ngày rưỡi.
,Nghệ sĩ người Italia Dario Gambarin, con trai của một nông dân và từ nhỏ đã học lái máy kéo, đã thực hiện bức chân dung này trên phần đất của cha mình. “Riêng một mắt trong bức chân dung này dài tới 8m”, ông cho biết. ,Chân dung của Tổng thống Nga Vladimir Putin rộng 135 mét, chiếm một lô đất rộng 25.000m2. Với kích thước này, tác phẩm nghệ thuật của nghệ sĩ người Italia chỉ có thể chiêm ngưỡng từ trên cao. ,Gambarin giải thích, bức chân dung được vẽ trước thềm Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra tại thành phố Hamburg, Đức. Bên cạnh chân dung, họa sĩ cũng ghi họ của ông Vladimir Putin bằng tiếng Nga kèm dòng chữ "G20-2017". ,Nghệ sĩ người Italia bắt đầu vẽ chân dung từ 10 năm trước sau khi nhìn thấy một bức ảnh ở Đức. Ngoài bức tranh Tổng thống Nga, Dario Gambarin còn thực hiện các bức vẽ chân dung các chính trị gia nổi tiếng thế giới như John Kennedy, Nelson Mandela, Barack Obama và Donald Trump. Bức chân dung của Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng được họa sĩ người Italia vẽ tại một khu vực khác cũng trên cánh đồng này.