“Bài hát Tiến quân ca được cấp phép, tôi thấy ngạc nhiên và bất ngờ“.
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa giáo dục thanh niên thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội Phạm Tất Thắng đã nói như vậy với báo chí bên lề Quốc hội sáng 23.5, về việc bài hát “Tiến quân ca” được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép phổ biến rộng rãi
Ông Phạm Tất Thắng cho biết: Việc cơ quan quản lý thực hiện giải pháp nghiệp vụ là việc bình thường, nhưng khi Cục cho phổ biến nhiều bài hát quen thuộc của các tác giả cách mạng, được nhân dân hát mấy chục năm nay thì rõ ràng có vấn đề về mặt quản lý
Ông Thắng nhấn mạnh, Tiến quân ca là bài hát đã trở thành tài sản chung của đất nước, của dân tộc, được gia đình nhạc sĩ có nghĩa cử hiến cho đất nước và quan trọng nhất là được khẳng định trong Hiến pháp là đạo luật quan trọng nhất rồi
Vậy có cần cơ quan cấp Cục cấp phép phổ biến như vậy không? Hay như bài “Như có Bác trong ngày vui đại thắng” là tiếng reo vui gắn với hình ảnh vị lãnh tụ thiên tài của chúng ta mà bây giờ mới được cấp phép lưu hành
“Đặt ngược lại vấn đề thì cả dân tộc hát mấy chục năm vừa qua là “hát chui” à? Những bài hát của các tác giả được giải thưởng Nhà nước, Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật cho những cụm công trình, trong đó có những bài hát đó thì có cần được cấp phép?” – ông Thắng nhấn mạnh
Ông Thắng lưu ý, khi cơ quan quản lý ban hành quyết định thì phải cân nhắc nhiều mặt vì nó liên quan đến văn hoá, nhân văn, thậm chí về mặt chính trị
Những bài hát như thế sao lại đặt vấn đề phổ biến! Theo ông Thắng, các cụm công trình của những tác giả đạt giải thưởng phải qua Hội đồng thẩm định cấp quốc gia có uy tín và quy trình chặt chẽ hơn nhiều so với việc thẩm định một cách hành chính của Cục Nghệ thuật biểu diễn
Cái cần quan tâm là tác nghiệp của Cục Nghệ thuật biểu diễn trong chức năng nhiệm vụ và nguồn lực có hạn thì xử lý như thế nào cho nó phù hợp
Nói về vấn đề trách nhiệm, ông Phạm Tất Thắng cho biết: "Tôi còn cho rằng cần có hình thức phù hợp hơn vì đây là một sai phạm ảnh hưởng đến dư luận xã hội cho nên cần có công bố rõ ràng, cũng như kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhân có liên quan
Nếu là sai phạm của cá nhân, do năng lực trình độ, trách nhiệm thì phải xử lý phù hợp thì phải công bố rộng rãi với nhân dân, cử tri"
Liên quan đến vấn đề này, Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre), cho biết ông không hiểu việc cấp phép này là như thế nào, vì bản chất của việc cấp phép là để một ca khúc nào đó được biểu diễn, bảo đảm tính chính trị, không lưu hành những tác phẩm đồi truỵ, độc hại, hoặc là để bảo đảm bản quyền
"Tiến quân ca là tài sản quốc gia
Khoản 3 điều 13 Hiến pháp năm 2013 quy định rất rõ Quốc ca của Việt Nam là nhạc và lời bài Tiến quân ca
Vậy thì còn cần phải cấp phép nữa hay sao?", ông Nhưỡng nói
Theo ông Phạm Tất Thắng: "Cục nghệ thuật biểu diễn phải trả lời câu hỏi tại sao Hiến pháp đã quy định rồi lại còn phải cấp phép? Việc cấp phép này nhằm mục đích gì? Ai cho ông quyền cấp phép cái này? Quốc hội, Chính phủ có cho cấp phép không? Đây là tài sản quốc gia được công nhận
Đây là vi phạm pháp luật chứ không còn là lạm quyền nữa"
Còn đại biểu Dương Trung Quốc (Đồng Nai) thì cho rằng, với những tác phẩm âm nhạc đã đi vào đời sống từ lâu thì "cấp phép" là thủ tục, không cần thiết
"Hãy quan tâm đến những gì bức xúc rồi gỡ ra chứ không phải cứ để như tạo dấu ấn của mình ở tất cả mọi nơi, thể hiện quyền lực của mình một cách vô lối", ông Quốc cho rằng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cần xác định lại cho rõ chức năng của Cục này, bởi vì, việc cấp phép này rất vất vả cho cả người làm cũng như người khác nữa, tức là làm phiền lẫn nhau.
