Cử tri Quảng Nam bức xúc về cấp giấy chứng nhận đất đai, sạt lở mất đất.
Chiều  26.4, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam do ông Nguyễn Đức Hải - Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính - Ngân sách Quốc hội và ông Phan Việt Cường - Uỷ viên Trung ương Đảng, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam - đã về tiếp xúc cử tri người dân 3 xã Đại Sơn, Đại Hưng, Đại Lãnh (huyện Đại Lộc)
Phát biểu thông báo nhiều vấn đề quan trọng, ông Nguyễn Đức Hải - Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính - Ngân sách Quốc hội - đã thông báo đến bà con cử tri tại địa phương nhiều vấn đề quan trọng như, nhiều ngân hàng cho vay không kiểm soát nên trong một số vụ đại án vừa qua, có rất nhiều vụ liên quan đến ngân hàng
Nợ xấu này một là do chủ quan, lấy tiền ra chi vào đất đai..
, hai là do các doanh nghiệp vay vốn làm ăn nhưng không hiệu quả
"Vấn đề này Quốc hội phải phân tích, xem xét nguyên nhân chủ quan, khách quan, cách thức như thế nào để Chính phủ báo cáo về đề án xử lý nợ xấu rồi Quốc hội lần này mới thảo luận và cho ý kiến
Từ đó có nghị quyết xử lý nợ xấu, phục hồi nền kinh tế
Không thể để các doanh nghiệp làm ăn không hiệu quả, nợ xấu chôn vào đấy rồi các doanh nghiệp làm ăn chân chính thì đi vay không được" - ông Hải thông tin
Ông Nguyễn Đức Hải nói: "Chính phủ đang tập trung vào nhiều  vấn đề, Chính phủ kiến tạo thì phải tập trung vào cải cách hành chính; tập trung vào vấn đề nợ công; khắc phục đến các vấn đề liên quan đến các dự án, 12 dự án kém hiệu quả, Quốc hội đề nghị phải có chỉ đạo và báo cáo cụ thể 12 dự án này
Trong đó, phải chỉ đích danh bộ nào, cơ quan nào làm, hiệu quả và kém hiệu quả ra sao..."
Tại buổi tiếp xúc cử tri, người dân đã nêu lên nhiều vấn đề bức xúc tại địa phương
Ngay sau đó, đại diện chính quyền huyện Đại Lộc cũng đã giải trình nhiều vấn đề có liên quan và cam kết đang và sẽ vào cuộc quyết liệt giúp người dân
Một số vấn đề quan trọng, ông Phan Việt Cường - Uỷ viên Trung ương Đảng, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam - cũng đã giải thích và tiếp thu
Cử tri bức xúc một số vấn đề như: Chế độ chính sách cho người có công, tù đày; Vấn đề người dân chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; Bất cập trong việc chi trả tiền cho người có công, bảo trợ xã hội qua hệ thống bưu điện; người dân mong mỏi xây dựng một cây cầu tại xã Đại Sơn; vấn đề thiếu nước sạch tại xã Đại Hưng; xử lý 11 điểm sạt lở trên sông Vu Gia; đường giao thông từ Đại Lãnh đi An Điềm; Bất cập hạ tầng giao thông trên đường ĐT 609; Vấn đề giải quyết việc làm; Bất cập khó khăn trong việc giám định thương tật, giám định tâm thần...
