12 dự án của Tập đoàn Mường Thanh có dấu hiệu trốn thuế.
Kỳ họp thứ 4, HĐND TP.Hà Nội khóa XV, nhiệm kỳ 2016 - 2021 đã kết thúc trong ba ngày làm việc (từ 3 - 5.7) với nhiều nội dung được thông qua, nhiều vấn đề được phơi bày, mổ xẻ và đã đưa ra hướng, biện pháp giải quyết..
Điểm “nóng” phức tạp, xuất phát từ sai phạm, quản lý đất Báo cáo tổng hợp trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 4 HĐND, UBND TP.Hà Nội tập trung làm rõ những vấn đề liên quan đến tình hình an ninh nông thôn đang có dấu hiệu “nóng” xuất phát từ sai phạm trong quản lý và sử dụng đất chậm xử lý
Qua công tác nắm tình hình, UBND TP.Hà Nội chỉ rõ, trên địa bàn thành phố hiện còn 14 vụ việc phức tạp về an ninh nông thôn, đô thị, diễn ra tại 12 quận, huyện
Trả lời tại phiên chất vấn, Phó Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thế Hùng khẳng định, tình hình vi phạm TTXD vẫn diễn ra phổ biến, tiềm ẩn nhiều vấn đề ảnh hưởng đến công tác quản lý của UBND thành phố
Theo Phó Chủ tịch, nguyên nhân của tình trạng vi phạm TTXD vẫn chưa được khắc phục triệt để là do chất lượng bộ máy quản lý, cán bộ trực tiếp quản lý địa bàn còn yếu
..
CA Hà Nội sẽ khởi tố khi có chỉ đạo từ Bộ Công an Vấn đề vi phạm xây dựng luôn nóng trong hội trường, trong phần chất vấn, Đại biểu Phạm Thanh Mai (Đông Anh) đặt câu hỏi, ngoài việc vi phạm trên đất nông nghiệp, vi phạm xây dựng của các hộ gia đình thì còn tồn tại tái diễn vi phạm của các tổ chức xây dựng phát triển nhà ở
Theo Đại biểu Mai thì vấn đề này đã được gửi lên các cơ quan điều tra
Vậy, đến nay tiến độ xử lý, kết quả điều tra đến đâu? Bởi lẽ mức độ vi phạm của các dự án là rất nghiêm trọng
Trả lời vấn đề này, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương - Giám đốc Công an Hà Nội - cho biết, về việc vi phạm về trật tự xây dựng trong 6 tháng đầu năm 2017 và cả năm 2016 thì Thanh tra thành phố đã chuyển sang Công an thành phố để điều tra làm rõ những dấu hiệu vi phạm pháp luật của một số đơn vị
Trong đó có điển hình là Doanh nghiệp tư nhân số 1 Điện Biên, do ông Thản làm Chủ tịch
Theo tướng Khương, đây là đơn vị triển khai 12 dự án trên địa bàn Hà Nội
Các dự án này, qua điều tra cho thấy đều có dấu hiệu trốn thuế và dấu hiệu vi phạm các quy định nhà ở theo Điều 273 BLHS
Về việc khởi tố vụ án, khởi tố bị can, theo Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, phía Công an Hà Nội đang chờ ý kiến quyết định của Bộ Công an, khi nào có ý kiến của lãnh đạo bộ thì phía Công an Hà Nội sẽ khởi tố vụ án liên quan đến vụ việc trên địa bàn thành phố, ngoài ra sẽ xem xét khởi tố bị can
Kiến nghị nâng tầng các trường công lập Đại biểu Trần Thế Cương chất vấn, hiện nay, các khu đô thị thiếu công trình công cộng như khu vui chơi, nhà văn hóa, trường học khiến đời sống của cư dân ở những khu đô thị không đảm bảo chất lượng
Giải đáp những thắc mắc trên, Giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc Lê Vinh đề xuất một số giải pháp như: Tại các khu đô thị mới, TP.Hà Nội yêu cầu các chủ đầu tư đẩy nhanh tốc độ xây dựng nhà trẻ trong quy hoạch; yêu cầu chủ đầu tư xây công trình xã hội trước khi xây chung cư
Biện pháp trước mắt, Sở Quy hoạch - Kiến trúc kiến nghị TP cho phép nâng tầng các trường học lên 4-5 tầng, khối hiệu bộ chuyển lên tầng trên để tăng thêm số phòng học.
