Bản tin nóng công nghệ: Bkav từ bỏ “làm tất ăn cả”; “Báo giá” iPhone 8.
Bkav từ bỏ giấc mơ "làm tất ăn cả" sau khi CEO công ty này đến gặp hệ thống bán lẻ di động lớn nhất Việt Nam; Báo giá iPhone 8 cao chót vót..
là thông tin chính trong bản tin nóng công nghệ
Sau 5 năm, ca khúc đình đám một thời “Gangnam Style” của ca sĩ người Hàn Quốc PSY đã mất dần vị thế và lần đầu tiên bị rớt khỏi vị trí quán quân trên YouTube
“Gangnam Style” được ra mắt vào tháng 7.2012 và lập tức khuấy động toàn thế giới Internet, đặc biệt là vũ điệu “phi ngựa” khiến nhiều nhân vật nổi tiếng cũng nhảy theo, trong đó có nguyên Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon
Thế chỗ quán quân của “Gangnam Style” là video ca nhạc “See you again”
Ca khúc này xuất hiện trong bộ phim “bom tấn” “Fast and Furious” phần 7, sau sự ra đi đột ngột của nam diễn viên Paul Walker vào năm 2013.
