Công nghệ 360: NASA chinh phục Mặt Trời với tàu thăm dò chịu được sức nóng khủng khiếp.
Essential Phone, smartphone cách mạng đến từ cha đẻ Android, Nike ra mắt đường chạy LED đầu tiên trên thế giới, Apple lại tung ra 3 quảng cáo mới “ve vãn” người dùng Android chuyển sang iPhone, NASA sẽ thông báo về sứ mệnh "chạm tới Mặt Trời", với tàu thăm dò chịu được sức nóng khủng khiếp, Xem trình diễn sạc điện từ xa bằng ánh sáng, khoảng cách 3 mét..
sẽ là những tin chính có trong bản tin kinh tế nóng nhất trong 24h qua.
