Chưa phát hiện nhà mạng nào để lộ thông tin người dùng.
Từ khi Nghị định 49/2017/NĐ-CP đi vào cuộc sống, nhiều người tin tưởng việc siết chặt quản lý thông tin cá nhân tiếp tục phát huy hiệu quả
Về lo lắng nhà mạng có thể làm lộ thông tin khách hàng khi phải cung cấp thêm ảnh chân dung, Cục trưởng Cục Viễn Thông (Bộ TTTT) Nguyễn Đức Trung từng nhận định: “Thông tin cá nhân có thể bị lộ bởi rất nhiều nguồn
Ví như khách hàng tham gia một câu lạc bộ nào đó, hoặc tham gia một chương trình khuyến mại, đều được các đơn vị tổ chức lưu giữ thông tin”… Như vậy, chưa thể khẳng định những thông tin một số cá nhân thời gian vừa qua bị lộ là do lỗi của các nhà mạng
Chiều 25.6, trao đổi với Lao Động, Phó chánh Thanh tra Bộ TTTT Đỗ Hữu Trí khẳng định: “Cho tới hiện tại chưa phát hiện nhà mạng nào để lộ, lọt hoặc cố tình trao đổi thông tin khách hàng với đối tác khác
Vì thế, bộ cũng chưa xử phạt nhà mạng nào vì hành vi để lộ, lọt hoặc cố tình phát tán thông tin khách hàng”
Quy định của pháp luật cũng rất rõ ràng về mức xử phạt đối với hành vi vô ý hoặc cố ý để lộ thông tin khách hàng của nhà mạng
Tuy nhiên, theo đánh giá của luật sư Trương Thanh Đức (Chủ tịch Công ty Luật Bisaco) thì: “Ví dụ nhà mạng để lộ thông tin của 10 triệu thuê bao, thiệt hại sẽ khó đong đếm nổi
Chế tài đối với hành vi vi phạm quy định về lưu trữ, cho thuê, truyền đưa, cung cấp, truy nhập, thu thập, xử lý, trao đổi và sử dụng thông tin chỉ quy định mức phạt từ 30 triệu đồng đến cao nhất là 70 triệu đồng là quá nhẹ nhàng, có thể nói là không có ý nghĩa
Mức phạt phải tính đến tỉ lệ hoặc số lượng nào đấy, chứ tính chung chung thế là không được”
Thực tế, Luật An toàn thông tin mạng có quy định về việc cấm phát tán thông tin cá nhân đối với hai nhóm đối tượng: Tổ chức, cá nhân
Đối với hành vi cố tình phát tán, hoặc trao đổi mua bán thông tin khách hàng, hành lang pháp lý để xử lý hành vi này, ngoài sự điều chỉnh của Luật An toàn thông tin còn có quy định trong Bộ Luật Dân sự, Luật Bảo vệ người tiêu dùng và các luật chuyên ngành như các Luật: Viễn thông, Công nghệ thông tin, Giao dịch điện tử..
Tùy theo mức độ, hành vi thì tổ chức, cá nhân vi phạm sẽ bị xử lý vi phạm hành chính hoặc xử lý trách nhiệm hình sự theo các quy định pháp luật hiện hành
Mặc dù vậy, chuyên gia pháp luật vẫn cho rằng mức phạt hành chính 70 triệu đồng theo Nghị định 49 xem ra chỉ như muối bỏ biển và không mang tính răn đe.
