Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Tổng thống Donald Trump.
Ngày 31.5 (giờ Washington), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump tại Nhà Trắng. (Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng) Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, tại cuộc hội đàm, Tổng thống Donald Trump hoan nghênh Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam tới thăm chính thức Hoa Kỳ; khẳng định coi trọng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và vai trò của Việt Nam, vai trò của ASEAN tại khu vực; mong muốn quan hệ hai nước thời gian tới tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Tổng thống Donald Trump và chính quyền Hoa Kỳ đã đón Đoàn đại biểu Việt Nam nồng ấm và trọng thị; khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ đối tác toàn diện với Hoa Kỳ; đánh giá cao các bước triển khai chính sách của chính quyền Tổng thống Donald Trump đối với khu vực châu Á-Thái Bình Dương thời gian qua. Hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua đã phát triển sâu rộng trên nhiều lĩnh vực, trên cả bình diện song phương và đa phương và nhất trí rằng, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang có rất nhiều cơ hội phía trước. Hai bên khẳng định, cam kết tiếp tục nỗ lực phát triển quan hệ hai nước ổn định, lâu dài, xây dựng và cùng có lợi, không chỉ phục vụ tốt hơn lợi ích hai nước mà còn đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới, trên cơ sở tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế; tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của nhau và thể chế chính trị của nhau. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi các biện pháp nhằm đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới, trong đó có thúc đẩy trao đổi đoàn, tiếp xúc, đặc biệt là cấp cao, tăng cường tính hiệu quả của các cơ chế hợp tác hiện có, đồng thời xem xét tiến tới thiết lập các cơ chế hợp tác mới phù hợp với sự phát triển của quan hệ hai nước trong giai đoạn mới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump nhất trí cùng nỗ lực thúc đẩy quan hệ kinh tế có lợi cho cả hai bên. Hai nhà lãnh đạo khẳng định, coi hợp tác phát triển tiếp tục là trọng tâm trong quan hệ kinh tế-thương mại giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, quyết tâm của Việt Nam tiếp tục cải cách kinh tế và hội nhập quốc tế, tăng cường hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư Việt Nam-Hoa Kỳ trên cơ sở đôi bên cùng có lợi, đề nghị hai bên nghiên cứu thiết lập chuỗi giá trị từ sản xuất đến tiêu thụ để tận dụng tính bổ trợ lẫn nhau của hai nền kinh tế. Tổng thống Donald Trump hoan nghênh việc giải quyết một số vấn đề thương mại ưu tiên, bao gồm việc mở cửa thị trường cho nông sản, hàng công nghiệp, hàng hóa và dịch vụ công nghệ thông tin của nhau. Hai nhà lãnh đạo thống nhất triển khai có hiệu quả cơ chế Hiệp định khung về Thương mại và Đầu tư để xử lý các vấn đề kinh tế trong quan hệ trên tinh thần xây dựng, công bằng, đáp ứng lợi ích chính đáng của mỗi bên. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực song phương khác như hợp tác nhân đạo, khắc phục hậu quả chiến tranh, giao lưu nhân dân, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, y tế, quốc phòng-an ninh… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump khẳng định, Việt Nam và Hoa Kỳ chia sẻ những lợi ích chung ở châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Hoa Kỳ tiếp tục tham gia, đóng góp tích cực vào việc xây dựng các cấu trúc an ninh, kinh tế khu vực; khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Hoa Kỳ, trước mắt trong các hội nghị sắp tới trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và Thượng đỉnh Đông Á (EAS). Tổng thống Donald Trump khẳng định, Hoa Kỳ tiếp tục ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN, thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Hoa Kỳ-ASEAN; ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công APEC 2017 và cho biết, ông mong đợi chuyến thăm Việt Nam vào tháng 11 để dự cuộc họp các Nhà Lãnh đạo APEC. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông; khẳng định ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm việc tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý. Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh tiến triển trong đàm phán một Bộ Quy tắc ứng xử hiệu quả và có ý nghĩa. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump khẳng định, sự ủng hộ đối với việc phi hạt nhân hoá trên bán đảo Triều Tiên và yêu cầu các bên liên quan thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam mời Tổng thống Donald Trump và Phu nhân cùng gia đình thăm chính thức Việt Nam, dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017. Tổng thống Donald Trump đã vui vẻ nhận lời. * Trước cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Trump đã có cuộc gặp gỡ báo chí. Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ra Tuyên bố chung về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.