Họp HĐND TP. Đà Nẵng: Dời thời gian di chuyển bãi rác Khánh Sơn, đại biểu phản đối.
Chiều 6.5, tại buổi chất vấn của kỳ họp thứ IX HĐND TP. Đà Nẵng, Chủ tịch HĐND quận Liên Chiểu bức xúc trước thông tin Sở Tài nguyên Môi trường có thể sẽ lùi thời gian di dời bãi rác Khánh Sơn đến năm 2024 vì phải chờ hoàn thành trung tâm xử lý chất thải rắn, trong khi “người dân đang phải đếm từng ngày để bãi rác di dời vì đã chịu đựng 25, 26 năm qua”, Chủ tịch quận Liên Chiểu phát biểu. Cụ thể, tại buổi chất vấn Sở Tài nguyên Môi trường, đại biểu Tô Văn Hùng đặt câu hỏi, theo tính toán, bãi rác Khánh Sơn sẽ di dời vào năm 2019, tuy nhiên dự án trung tâm xử lý chất thải rắn gần đây UBND TP mới thống nhất chủ trương giao cho ADP nghiên cứu xây dựng lập dự án, mời nhà thầu. Ông Hùng nhận định, riêng công đoạn này đã mất ít nhất 30 tháng, lâu là 34 tháng. Thêm thời gian đầu tư xây dựng thì mất thêm 34 tháng nữa. Như vậy, nếu đúng quy trình này thì năm 2024, Đà Nẵng mới có trung tâm xử lý chất thải rắn. Trong khi đó, mỗi ngày, Đà Nẵng có 1.600 tấn rác. Vậy, năm 2019 đóng cửa bãi rác Khánh Sơn, trong khi năm 2024 mới có trung tâm xử lý thì thời gian này rác được xử lý ở đâu? Xử lý như thế nào? Trả lời câu hỏi này, ông Lê Quang Nam - Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Đà Nẵng - cho biết, bãi rác Khánh Sơn vẫn còn diện tích khoảng 5ha dự kiến sẽ dùng để xử lý rác trong lúc đợi thời gian hoàn thành trung tâm xử lý chất thải rắn, điều này đồng nghĩa với việc thời gian di dời bãi rác Khánh Sơn sẽ kéo dài đến năm 2024. Đến đây, Chủ tịch HĐND quận Liên Chiểu - ông Nguyễn Thành Thị bức xúc: “Chúng ta tập trung lượng rác ở Khánh Sơn năm nay là 25, 26 năm rồi, cử tri và nhân dân quận Liên Chiểu quá sức chịu đựng. Chúng ta đã hứa với dân là 2019 sẽ đóng cửa nhưng nay lại nghe là 2024 thì làm sao người dân không bức xúc. Tôi đề nghị HĐND, các ngành có giải pháp để đóng cửa bãi rác Khánh Sơn. Mỗi ngày, người dân kéo đến quận kiến nghị, chúng tôi động viên họ từng ngày rằng phải đợi thêm nhưng giờ thì phải về nói thế nào? Thay mặt cử tri quận Liên Chiểu, tôi mong muốn vấn đề này sẽ được hoàn thành chậm nhất là năm 2020 chứ không thể kéo dài hơn nữa”. Ông Thị nhận định, lượng rác thành phố càng ngày càng tăng, Sở cần tham mưu cho thanh phố di dời bãi rác Khánh Sơn càng sớm càng tốt. Hơn nữa, nếu mốc thành phố đưa ra năm 2019 - 2020 thì Sở phải tham mưu cho thành phố làm sớm hơn 1 năm chứ không thể nói kéo dài như hiện tại. Ông Nguyễn Xuân Anh, Chủ tịch HĐND TP. Đà Nẵng, nhận định: “Vấn đề di dời bãi rác Khánh Sơn là quyết tâm ngay từ đầu rất cao nhưng đến nay vẫn chưa làm được, rác thải của thành phố ngày càng tăng lên đây trách nhiệm cộng đồng, thành phố du lịch mà ứ rác thì thôi rồi! HĐND phải có khẳng định trong nghị quyết của mình, bằng mọi cách để giải quyết vấn đề này cho người dân, trong thời gian sớm nhất”.