Sẽ báo cáo Quốc hội xem xét tư cách Đại biểu Quốc hội đối với ông Võ Kim Cự.
Trả lời báo chí, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ báo cáo Quốc hội xem xét tư cách Đại biểu Quốc hội đối với ông Võ Kim Cự tại kỳ họp thứ 3, dự kiến khai mạc ngày 20.5 tới đây. Ông Võ Kim Cự khi đó được Mặt trận Tổ quốc Việt Nam giới thiệu ứng cử với tư cách là đại diện của Liên minh Hợp tác xã Việt Nam. Trong cuộc bầu cử ngày 22.5.2016, ông Võ Kim Cự được cử tri thị xã Hồng Lĩnh, huyện Vũ Quang, huyện Hương Sơn và huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh bầu làm ĐBQH Khóa XIV với tỷ lệ là 75% tổng số phiếu hợp lệ. Theo ông Nguyễn Hạnh Phúc, sau sự cố Formosa xả thải gây ô nhiễm môi trường tại 4 tỉnh miền Trung, ngay kỳ họp đầu tiên của nhiệm kỳ Khóa XIV, đã có nhiều ý kiến đề nghị Quốc hội cần xem xét tư cách ĐBQH của ông Võ Kim Cự. Ông Phúc cho biết: Lúc đó, trả lời báo chí, tôi cũng đã nêu rõ quan điểm là phải chờ kết luận chính thức của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Ban Bí thư Trung ương về sai phạm của ông Võ Kim Cự. Cụ thể sai phạm như thế nào, mức độ đến đâu thì UBTVQH mới có thể báo cáo QH xem xét tư cách ĐBQH của ông Võ Kim Cự. Ngày 21.4 vừa qua, Ban Bí thư Trung ương đã công bố kết luận kỷ luật Ban cán sự đảng Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) và một số cán bộ có vi phạm nghiêm trọng trong vụ việc Formosa xả thải gây ra sự cố về môi trường tại 4 tỉnh miền Trung. Căn cứ theo mức độ vi phạm, Ban Bí thư đã đưa ra quyết định kỷ luật nghiêm khắc. Theo đó, ông Võ Kim Cự bị cách chức Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2005 - 2010 và nhiệm kỳ 2010 - 2015 (bao gồm cách chức cả các chức vụ: Bí thư Ban cán sự đảng UBND tỉnh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Tỉnh uỷ Hà Tĩnh theo quy định). Kết luận của Ban Bí thư cũng nêu rõ, ông Võ Kim Cự đã trực tiếp ký nhiều văn bản không đúng quy định trong việc cấp giấy chứng nhận đầu tư; giao và cho thuê mặt nước biển; đồng ý chủ trương cho Công ty Formosa tự giải phóng mặt bằng để xây dựng đường ống xả nước thải không đúng quy định...; thiếu trách nhiệm chỉ đạo, thanh tra, giám sát quá trình triển khai thực hiện dự án. Ông Phúc nói: Như vậy, khuyết điểm của ông Võ Kim Cự là nghiêm trọng. Ủy ban thường vụ Quốc hội có cơ sở để báo cáo Quốc hội xem xét tư cách ĐBQH Khóa XIV đối với ông Võ Kim Cự. Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ báo cáo Quốc hội theo đúng quy định pháp luật hiện hành. Quyết định cuối cùng về hình thức xử lý đối với ông Võ Kim Cự sẽ do Quốc hội quyết định tại kỳ họp thứ 3, vào tháng 5.2017. Ngày 21.4, Văn phòng Trung ương vừa có thông báo công bố quyết định kỷ luật của Ban Bí thư Trung ương Đảng đối với Ban cán sự đảng Bộ TN-MT và một số cán bộ liên quan sự cố về môi trường tại 4 tỉnh miền Trung. Ban Bí thư đã kết luận: Ông Võ Kim Cự - Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban Cán sự Đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh - chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh và UBND tỉnh giai đoạn 2008-2016, Ban Quản lý Khu Kinh tế tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 2008-2010. Ông Cự đã trực tiếp ký nhiều văn bản không đúng quy định trong việc cấp giấy chứng nhận đầu tư; giao và cho thuê mặt nước biển; đồng ý chủ trương cho Formosa tự giải phóng mặt bằng để xây dựng đường ống xả nước thải không đúng quy định...; thiếu trách nhiệm chỉ đạo, thanh tra, giám sát quá trình triển khai thực hiện dự án. Ban Bí thư thống nhất 100% bằng phiếu kín, quyết định thi hành kỷ luật cách chức Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2005-2010 và nhiệm kỳ 2010-2015 đối với ông Võ Kim Cự (bao gồm cách chức cả các chức vụ: Bí thư Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh theo quy định). Đồng thời, Ban Bí thư yêu cầu Ban Cán sự Đảng Chính phủ chỉ đạo thi hành kỷ luật về hành chính tương ứng theo quy định đối với ông Võ Kim Cự.