Không có vùng cấm trong việc xử lý cán bộ vi phạm.
Những quyết định kỷ luật của Đảng và kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị xử lý kỷ luật nhiều cán bộ cấp cao gần đây đang được dư luận quan tâm đặc biệt. Về vấn đề này, Lao Động có cuộc trao đổi với PGS-TS Nguyễn Trọng Phúc - nguyên Viện trưởng Viện Lịch sử Đảng và đại tá Phạm Trường Dân - nguyên Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, Đại biểu Quốc hội khóa XIII. PGS-TS Nguyễn Trọng Phúc: “Dấu hiệu đáng mừng của Đảng ta trong xây dựng chỉnh đốn Đảng” Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI và Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII, có điểm rất chung, đó là siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong Đảng và bộ máy của hệ thống chính trị. Tôi cho rằng, việc xử lý cán bộ đảng viên của Ủy ban Kiểm tra Trung ương vừa qua đối với người đương chức và cả cán bộ đã nghỉ hưu, đặc biệt là cán bộ cao cấp trong Đảng, là điều cần thiết. Với tư cách là người nghiên cứu lịch sử Đảng, đây là dấu hiệu đáng mừng của Đảng ta trong xây dựng chỉnh đốn Đảng. Và việc cương quyết xử lý cán bộ đảng viên sai phạm đã thể hiện rõ không có “vùng cấm” đối với bất cứ ai vi phạm, như vậy sẽ củng cố được niềm tin không chỉ đối với nhân dân mà còn củng cố niềm tin ở ngay trong Đảng và ở cả trong hệ thống chính trị. Việc xử lý nghiêm đối với các cán bộ đảng viên vi phạm sẽ làm cho Đảng ngày càng mạnh lên. Tuy nhiên tôi cũng cho rằng, trong một số kết luận, mới chỉ nêu ra những sai phạm của cán bộ đảng viên mà chưa chỉ rõ nguyên nhân dẫn đến sai phạm này để phòng ngừa, chấn chỉnh, nếu kết luận nêu rõ được những nguyên nhân dẫn đến sai phạm, sẽ có tính thuyết phục hơn và từ đó sẽ khắc phục được những lỗ hổng, thiếu sót trong mọi vấn đề. Vấn đề rất quan trọng hiện nay là kiểm soát quyền lực. Kiểm soát quyền lực phải bắt đầu từ việc bổ nhiệm cán bộ, nhất là ở các khu vực có liên quan đến doanh nghiệp như các Tập đoàn, Tổng Cty nhà nước. Do vậy, chúng ta phải tìm ra nguyên nhân để ngăn chặn thì mới làm cho Đảng mạnh lên được. Để xử lý những sai phạm của các cán bộ đảng viên cấp cao đang đương chức và kể cả đối với những người đã về nghỉ hưu là nhờ có sự thống nhất cao trong Ban lãnh đạo của Đảng, từ Bộ Chính trị, Ban Bí thư, thì mới kiên quyết xử lý được. Theo tôi đây là dấu hiệu đáng mừng và chắc chắn tất cả các tổ chức Đảng, những đảng viên chân chính và toàn thể nhân dân sẽ ủng hộ, có như vậy Đảng mới vững mạnh được. Đại tá Phạm Trường Dân - Đại biểu QH khóa XIII: “Kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã khẳng định không có vùng cấm trong xử lý vi phạm đối với cán bộ đảng viên, kể cả đối với người đương chức hay đã về hưu”. Cá nhân tôi và dư luận xã hội đều đồng tình rất cao với kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương về việc xử lý, cũng như đề nghị Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương Đảng xem xét, thi hành kỷ luật một số cán bộ cao cấp của Đảng và Nhà nước khi vi phạm kỷ luật của Đảng. Đây là việc làm cần thiết để củng cố Đảng, hoàn thiện bộ máy Nhà nước, xử lý nghiêm những người vi phạm. Đồng thời cảnh báo những người có tư tưởng lợi dụng khe hở của pháp luật, kỷ luật Đảng để vi phạm pháp luật. Ở đây đã khẳng định một điều, không có vùng cấm trong xử lý cán bộ đảng viên vi phạm, kể cả đối với cán bộ về hưu rồi hay đang đương chức, nếu vi phạm đều bị xử lý nghiêm. Đó là bài học trong công tác xây dựng Đảng, củng cố bộ máy chính quyền các cấp. Đây cũng là những nhiệm vụ, giải pháp nhằm tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng đã được nêu rõ trong Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII của Đảng. Để cho người dân hiểu rõ việc xử lý nghiêm của Đảng thì khi xử lý cán bộ đảng viên vi phạm, các cơ quan chức năng cần công khai các kết luận, cũng như quyết định xử lý vi phạm đảng viên. Qua đây tôi muốn kiến nghị đối với các cấp chính quyền ở địa phương, khi có bất cứ thông tin tố giác của người dân về cán bộ đảng viên vi phạm thì các cấp chính quyền cần vào cuộc thẩm tra, xác minh kỹ và kết luận chính xác, sau đó công khai trong toàn bộ nhân dân và đảng viên biết được để dân giám sát, qua đó người dân sẽ tin vào Đảng, tin vào bộ máy chính quyền, làm tăng thêm sức mạnh, uy tín của Đảng, tạo niềm tin trong nhân dân. Nhiều vi phạm của lãnh đạo PVN nhiệm kỳ 2010-2015 5 dự án nghìn tỉ đồng thua lỗ: Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) hiện có 5 dự án nghìn tỉ thua lỗ, là khuyết điểm trong chỉ đạo điều hành của Ban lãnh đạo PVN thời kỳ này. Đây là hậu quả của việc ban hành các quyết định đầu tư phân tán, dàn trải; thiếu kiểm tra, giám sát quá trình triển khai thực hiện các dự án dẫn đến hiệu quả đầu tư thấp. Một số dự án phải dừng, dãn tiến độ, thua lỗ kéo dài, gây thất thoát, lãng phí, mất vốn đầu tư, gây hậu quả đến nay vẫn không xử lý được. Chiếm 5 trong số 12 dự án thua lỗ nghìn tỉ thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Công Thương mà dư luận đặc biệt quan tâm là: 3 dự án nhiên liệu sinh học ethanol Phú Thọ, Dung Quất và Bình Phước; dự án Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyester Đình Vũ và Nhà máy đóng tàu Dung Quất tiếp quản từ Vinashin. Chỉ đạo góp vốn vào OceanBank không thông qua HĐTV: PVN đã tham gia góp trên 20% vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) của Hà Văn Thắm, sau này làm thất thoát toàn bộ khoản tiền lên tới 800 tỉ đồng. Để thực hiện việc này, lãnh đạo PVN khi đó đã vi phạm quy chế làm việc của HĐQT ký thỏa thuận với Hà Văn Thắm - Chủ tịch HĐQT OceanBank góp từ 20% vốn trở lên, cử cán bộ tham gia điều hành OceanBank… trước khi HĐQT PVN họp thống nhất thực hiện. Trước đó, dàn lãnh đạo PVN còn thống nhất thành lập Ngân hàng TMCP Hồng Ngọc với số vốn PVN vào đây có thể chi phối hoạt động của ngân hàng, sau đó, do Luật Các tổ chức tín dụng không cho phép, một tập đoàn nhà nước chỉ được đầu tư cổ phần không quá 20% tại 1 ngân hàng nên Ngân hàng Hồng Ngọc sau đó đã “chết yểu”. HỒNG QUÂN