Chủ tịch Nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Quốc hội Campuchia.
Chiều 24.6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch Nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin đang thăm chính thức Việt Nam. Theo TTXVN, Chủ tịch Nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Campuchia thăm chính thức Việt Nam đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24.6.1967 – 24.6.2017). Chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Campuchia anh em đã đạt được trong những năm gần đây, Chủ tịch Nước bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng, dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni và sự lãnh đạo của Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Đảng Nhân dân Campuchia làm nòng cốt, nhân dân Campuchia anh em sẽ tiếp tục giành được những thành tựu mới to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng thành công Vương quốc Campuchia hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng. Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều biến chuyển như hiện nay, Chủ tịch Nước đề nghị hai bên tiếp tục quan tâm khuyến khích hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, tăng cường giao lưu nhân dân, nhất là giao lưu giữa thế hệ trẻ, đồng thời hai bên tích cực ủng hộ những lợi ích chính đáng của nhau, đóng góp tích cực vào hòa bình và phát triển của khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Nước đề nghị Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin, Quốc hội Campuchia tiếp tục quan tâm giúp bà con người gốc Việt tại Campuchia ổn định, yên tâm làm ăn, sinh sống tại Campuchia, đóng góp tích cực vào việc xây dựng và phát triển đất nước Campuchia cũng như cho quan hệ láng giềng hữu nghị tốt đẹp giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Campuchia. Nhân dịp này, Chủ tịch Nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Quốc vương Norodom Sihamoni, Hoàng Thái hậu, cùng các vị lãnh đạo Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Vương quốc Campuchia. Về phía mình, Chủ tịch Quốc hội Campuchia cảm ơn sự hỗ trợ, giúp đỡ quý báu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho đất nước và nhân dân Campuchia; khẳng định nhân dân Campuchia sẽ mãi ghi nhớ những hy sinh xương máu của bộ đội Việt Nam trong nghĩa vụ quốc tế cao cả đã giúp đất nước Campuchia hồi sinh, nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng của tập đoàn diệt chủng Pol Pot. Thông báo với Chủ tịch Nước Trần Đại Quang về thành công của cuộc bầu cử hội đồng xã/phường vừa qua, Chủ tịch Quốc hội Campuchia khẳng định kết quả này cho thấy người dân Campuchia luôn tin tưởng vào sự lãnh đạo đúng đắn, các chính sách đúng đắn của Đảng Nhân dân Campuchia. Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin cho biết Campuchia sẽ tiếp tục giữ môi trường chính trị ổn định, tốt đẹp sau cuộc bầu cử hội đồng xã/phường vừa qua, đây là cơ sở để Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Thượng viện và cuộc tổng tuyển cử vào năm 2018.