Hội nghị TƯ 5 thảo luận về kết quả kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư.
Chiều 9.5, Văn phòng Trung ương Đảng đã ra thông cáo báo chí về ngày làm việc thứ 5 của Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp hàng Trung ương Đảng khóa XII. Thông cáo nêu rõ: Buổi sáng: Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại Hội trường, thảo luận về Đề án tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khoá IX về tiếp tục đổi mới cơ chế, chính sách, khuyến khích và tạo điều kiện phát triển kinh tế tư nhân. Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Uỷ viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên họp. Buổi chiều: Đầu giờ, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại Hội trường. Đồng chí Trần Đại Quang, Uỷ viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước, thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên họp. Đồng chí Phạm Minh Chính, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, thay mặt Bộ Chính trị đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về kết quả kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2016 gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Sau đó, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại tổ, thảo luận về nội dung trên.