Người dân kiến nghị Thủ tướng can thiệp giải quyết hậu quả liên quan thủy điện An Khê - Ka Nak.
Kỳ họp thứ 3, khóa XI HĐND tỉnh Gia Lai diễn ra ngày 10.7, nổi bật là việc người dân đề nghị UBND tỉnh Gia Lai kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giải quyết hậu quả liên quan đến thủy điện An Khê - Ka Nak. Người dân TX.An Khê (Gia Lai) nói rằng, việc ngăn đập, bẻ hướng dòng nước sông Ba về Bình Định thay vì qua Gia Lai, đổ về Phú Yên đã để lại nhiều di họa nặng nề cho người dân Gia Lai. Đó là, nguồn nước cạn kiệt, ô nhiễm môi trường, đất đai bạc màu, các nhà máy thiếu nước vận hành, nền văn minh sông nước sông Ba xóa sổ... Để khắc phục một phần nguồn nước, cử tri đề nghị tỉnh Gia Lai sớm có ý kiến với Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh việc ban hành quy định vận hành liên hồ chứa trên lưu vực sông Ba. Bởi, dù mùa mưa nhưng sông Ba vẫn thiếu nước, nước sau đập đỏ ngầu, do đó nhà máy nước An Khê không thể cung cấp nước cho hàng ngàn hộ dân trên địa bàn. Phó Chủ tịch tỉnh Gia Lai Nguyễn Đức Hoàng ký báo cáo số 77 báo cáo kết quả giải quyết kiến nghị cử tri nêu rõ: Tỉnh Gia Lai đã có văn bản kiến nghị và được Thủ tướng ban hành quyết định sửa đổi, bổ sung. Theo đó, quy định rằng, khi không tham gia vận hành giảm lũ cho vùng hạ du, hồ thủy điện An Khê phải xả nước liên tục về hạ du không nhỏ hơn 4m3/s. Trường hợp có yêu cầu của UBND tỉnh Gia Lai thì phải xả lũ theo yêu cầu. Định kỳ 1 tháng 1 lần, vận hành xả lũ qua đập An Khê về hạ du sông Ba trong thời gian từ 4 giờ đến 6 giờ liên tục, với lưu lượng từ 20m3/s đến 30m3/s. Thực tế, từ năm 2017, hồ thủy điện An Khê liên tục xả nước qua đập về hạ du sông Ba với lưu lượng 5-8m3/s và định kỳ vào ngày 1 hàng tháng xả 30m3/s trong 5 giờ liên tục. Tỉnh Gia Lai cũng cam kết, Thủ tướng Chính phủ đã giao Viện Địa lý – Viện Hàn lâm khoa học và Công nghệ Việt Nam triển khai dự án “Điều tra, đánh giá ảnh hưởng của thủy điện An Khê – KaNak đến tài nguyên nước vùng hạ lưu lưu vực sông Ba”. Sau điều tra, khảo sát, sẽ có đề xuất với Thủ tướng Chính phủ can thiệp tiếp. Dù tỉnh Gia Lai nỗ lực xử lý, nhưng nguồn nước được trả về vẫn chưa được người dân hài lòng, mô tả là "ít ỏi, còn khan hiếm". Theo HĐND tỉnh Gia Lai, mặc dù UBND tỉnh đã rất cố gắng trong việc kiến nghị, đề xuất với Thủ tướng Chính phủ. Tuy vậy, qua khảo sát cho thấy, việc thực hiện cam kết giữa Ban quản lý Thủy điện 7 (Tập đoàn điện lực Việt Nam) trong việc xây dựng các hạng mục công trình đi kèm dự án Thủy điện An Khê – KaNak là chưa nghiêm túc.