Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình thăm bà con thôn Bản Bang, Hà Giang.
Chiều 25.4, trong chuyến công tác tại tỉnh Hà Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đến thăm bà con các dân tộc thôn Bản Bang, xã Đạo Đức, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang. Nói chuyện thân mật với bà con nhân dân các dân tộc thôn Bản Bang, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình bày tỏ vui mừng và đánh giá cao những kết quả về phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng an sinh, chăm lo y tế, giáo dục và giữ gìn bản sắc văn hoá các dân tộc trong thôn, đặc biệt là giữ gìn tiếng nói của dân tộc mình cho con em. Phó Thủ tướng Thường trực mong muốn bà con trong thôn tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết các dân tộc. Đây là nền tảng quan trọng để cùng nhau nỗ lực phấn đấu xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp, nâng cao dân trí, xóa đói giảm nghèo, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình khẳng định, bên cạnh sự quan tâm, chăm lo to lớn của Đảng và Nhà nước cho đồng bào các dân tộc, bàn con cần nỗ lực không ngừng để có được cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cũng đề nghị bà con tiếp tục giữ gìn truyền thống đoàn kết, thương yêu, giúp đỡ lẫn nhau trong thôn; thi đua lao động sản xuất, phát triển kinh tế, xoá đói giảm nghèo; chăm lo cho con em được học tập. “Dù khó khăn thế nào cũng không để các cháu bỏ học, bởi đây chính là tương lai của các cháu và quê hương”, Phó Thủ tướng nhắn nhủ. Phó Thủ tướng đề nghị bà con chăm lo bảo vệ môi trường, ăn ở hợp vệ sinh, không để phát sinh dịch bệnh; bảo đảm an ninh thôn xóm, không để mất tình làng nghĩa xóm, giải quyết các mâu thuẫn nhỏ ngay tại cơ sở, không để các thế lực xấu lợi dụng để chia rẽ, phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân, ảnh hưởng đến cuộc sống bình yên của bà con. Bên cạnh đó, bà con cần bảo tồn và phát huy bản sắc văn hoá tốt đẹp, không để bị mai một.