Bí thư TPHCM: Bộ Quốc phòng sẵn sàng chuyển giao sân golf để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất.
Để góp ý cho các phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, TPHCM đã lập nhóm nghiên cứu gồm 8 chuyên gia - những người giảng dạy về hàng không, quản lý sân bay, các cựu phi công. Thông tin trên được Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết tại buổi tiếp xúc cử tri tại huyện Củ Chi sáng 25.6. Tại buổi tiếp xúc cử tri, ông Phạm Kháng (xã Tân Thông Hội) đặt câu hỏi với tổ đại biểu Quốc hội về việc xây dựng sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất là đúng hay sai? “Bà con cử tri rất bức xúc về sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất. Xin đại biểu Quốc hội cho biết chính kiến của mình, sân golf trong sân bay là đúng hay sai?” - ông Kháng đặt câu hỏi. Trả lời thắc mắc của cử tri, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, việc triển khai dự án sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất là từ đề xuất của Bộ Quốc phòng, được sự đồng ý của Chính phủ và đã làm đúng quy trình. Tuy nhiên, chức năng sân golf trong sân bay cần xem xét khi nhu cầu có đất mở rộng sân bay. “Với tư cách là công dân của TPHCM 23 năm, tôi có viết thư gửi Thủ tướng, đề nghị chưa thông qua đề xuất của Bộ GTVT về mở rộng sân bay. Bởi vì phương án này không đề cập đến việc sử dụng diện tích sân golf để xem xét mở rộng sân bay. Tôi đề nghị hãy coi việc mở rộng sân bay về phía Bắc cũng là một phương án xem xét” - ông Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ. Theo Bí thư Nguyễn Thiện Nhân, Thủ tướng cũng chủ động có một cuộc họp riêng và yêu cầu phải thuê tư vấn nước ngoài để thêm phương án mở rộng sân bay. Trong đó, Thủ tướng cũng đặt ra việc xem xét sử dụng diện tích sân golf, từ nay tới cuối năm phải trình Chính phủ. “Mới đây, Thủ tướng cùng đại diện 15 bộ ngành làm việc với TPHCM, trong đó cũng đề cập vấn đề sân bay Tân Sơn Nhất. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lê Chiêm có khẳng định trước Thủ tướng, lãnh đạo TP, nếu Chính phủ có nhu cầu sử dụng phần sân golf để phát triển vận tải hàng không thì sẵn sàng chuyển giao lại” -  ông Nguyễn Thiện Nhân nói. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho biết, TPHCM đã lập nhóm nghiên cứu gồm 8 chuyên gia - những người giảng dạy về hàng không, quản lý sân bay, các cựu phi công để góp ý cho các phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Dự kiến vào đầu tháng 9 sẽ hoàn chỉnh phương án báo cáo Thủ tướng tham khảo. “Hiện hành khách ra vào sân bay Tân Sơn Nhất chỉ có một lối chính là đường Trường Sơn, ùn tắc là tất yếu. Nếu lâu dài, có thêm một cửa ra vào ở hướng Bắc sẽ rất tốt” – Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nói. Được biết, nhóm nghiên cứu mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất do PGS - TS Nguyễn Thiện Tống (nguyên Chủ nhiệm bộ môn Kỹ thuật hàng không – Đại học Bách khoa TPHCM) làm trưởng nhóm. Nhóm chuyên gia sẽ nghiên cứu 2 phương án phát triển, mở rộng sân bay về phía bắc: phương án thứ nhất là xây dựng thêm đường băng số 3. Phương án thứ 2 là không xây dựng đường băng số 3 mà chỉ xây dựng, mở rộng sân bay, thêm bãi đỗ, nhà ga và thay đổi cách điều hành sân bay để đạt hiệu quả nhất.