Không để nhũng nhiễu, lợi ích nhóm... tiếp diễn.
Đó là ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại phiên họp thường kỳ tháng 4 của Chính phủ diễn ra ngày 4.5 tại Hà Nội. Những điểm sáng của tháng 4 Những điểm tích cực nổi bật trong tháng 4 được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu ra tại phiên họp là kinh tế vĩ mô ổn định, chỉ số giá tiêu dùng không tăng. Tăng trưởng các ngành kinh tế tiếp tục phục hồi: Sản xuất công nghiệp tháng 4 tăng 7,4%, cao hơn mức 4,2% của quý I. Tín dụng tăng cao nhất trong 6 năm gần đây (đạt 4,86%), Xuất khẩu tăng 15,4%. Vốn FDI đăng ký mới, góp cổ phần và đăng ký bổ sung tăng cao (đạt 10,6 tỉ USD, tăng 40,5%). Thu NSNN tăng khá (tăng 17,8% so với cùng kỳ). Thành lập mới doanh nghiệp (DN) đạt kết quả tích cực với gần 40.000 DN đăng ký mới; tổng số vốn đăng ký mới và bổ sung 825.000 tỉ đồng. Thủ tướng cũng chỉ ra một số ngành kinh tế tiếp tục gặp khó khăn trong khu vực công nghiệp, lĩnh vực khai khoáng và trồng trọt, chăn nuôi. Trong 4 tháng đầu năm đã có trên 4.000 DN giải thể và trên 27.400 DN tạm ngừng hoạt động. “Để đạt mục tiêu tăng trưởng 6,7% đòi hỏi phải nỗ lực và quyết tâm cao hơn” - Thủ tướng nêu rõ. Tình hình thị trường một số lĩnh vực còn bất ổn, công tác quản lý nhà nước còn nhiều bất cập, nhất là giá nông sản còn thấp, đặc biệt giá thịt lợn hơi rất thấp, kéo dài, gây thiệt hại lớn cho người nông dân. Trong khi đó thì giá thịt lợn trên thị trường vẫn cao (siêu thị vẫn bán giá khoảng 100.000 đồng/kg). Thủ tướng đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương làm rõ nguyên nhân và có giải pháp khẩn trương khắc phục. Thủ tướng cũng chỉ rõ việc phân bổ và giải ngân vốn đầu tư công còn chậm. Đối với ngành công nghiệp, Thủ tướng cho rằng, lĩnh vực này tăng trưởng còn thấp. Bốn tháng tăng 5,1%, thấp hơn so với cùng kỳ, trong đó khai khoáng tiếp tục suy giảm mạnh. “Tôi đề nghị Bộ Công Thương, Bộ Xây dựng báo cáo rõ, đề xuất cụ thể các giải pháp để phục hồi tăng trưởng khu vực công nghiệp theo hướng tái cơ cấu, tập trung vào các ngành chế biến chế tạo, điện, nước, xây dựng” - Thủ tướng nhấn mạnh. Việc cơ cấu lại, cổ phần hóa và thoái vốn tại DNNN những tháng qua còn chậm. Không coi nhẹ an ninh trật tự xã hội Kỷ luật, kỷ cương hành chính còn chưa nghiêm; còn nhiều vụ vi phạm quy định về công tác cán bộ, các vụ việc nhũng nhiễu, lợi ích nhóm, lãng phí… là vấn đề được Thủ tướng nhấn mạnh tại phiên họp. Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng Nội vụ, Tổng Thanh tra Chính phủ báo cáo thực trạng tình hình và đề xuất giải pháp để lập lại trật tự, kỷ luật kỷ cương hành chính và không để tình trạng vi phạm trong công tác cán bộ, nhũng nhiễu, lợi ích nhóm… tiếp diễn. Vấn đề an ninh trật tự, an toàn xã hội nói chung được giữ vững, nhưng còn nảy sinh một số vụ việc như kích động giáo dân ở Nghệ An, Hà Tĩnh, đặc biệt là vụ việc ở thôn Hoành, xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức (Hà Nội)… diễn biến phức tạp. Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an báo cáo tóm tắt tình hình và đề xuất các nhiệm vụ, giải pháp đối với các ngành, các cấp, nhất là chính quyền cơ sở để Chính phủ thảo luận, thống nhất đưa vào Nghị quyết phiên họp. “Không thể nói là coi trọng phát triển kinh tế mà coi nhẹ an ninh trật tự xã hội được” - Thủ tướng nêu rõ. Chính phủ đang rất cần Bộ trưởng các bộ quản lý ngành, lĩnh vực trọng yếu, kể cả khối sản xuất, khối văn hóa - xã hội, giữ gìn an ninh trật tự, an toàn xã hội… tập trung chỉ đạo quyết liệt để tạo bước chuyển rõ nét trong từng ngành, lĩnh vực, góp phần thúc đẩy tăng trưởng, Thủ tướng yêu cầu. Tại phiên họp Chính phủ nghe và thảo luận về những vấn đề còn ý kiến khác nhau của một số Nghị định: Quy định điều kiện kinh doanh thiết bị, phần mềm ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị; quy định chi tiết một số điều của Luật Đấu giá tài sản; quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý và Khai thác cảng biển; quy định chính sách đặc thù về giống, vốn và công nghệ trong phát triển nuôi trồng, khai thác dược liệu; nghe Bộ Giao thông Vận tải báo cáo về cơ chế, chính sách đầu tư Dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam; Thảo luận về tình hình KTXH tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2017, để bảo đảm mục tiêu tăng trưởng kinh tế 3 quý còn lại và cả năm 2017.