Bí thư TPHCM kêu gọi doanh nghiệp tham gia phát triển hạ tầng, đô thị.
Gặp gỡ doanh nghiệp hạ tầng đô thị ngày 3.6, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đề nghị doanh nghiệp (DN) cùng tham gia trong lĩnh vực hạ tầng, đô thị của thành phố; biến những thách thức hiện có thành cơ hội kinh doanh, mang lại lợi ích cho cả 3 phía: doanh nghiệp, chính quyền và người dân. Theo Bí thư Nguyễn Thiện Nhân, TPHCM chỉ chiếm 0,6% diện tích cả nước, dân số và lao động lần lượt chiếm 9% và 8%. Đất không tăng nhưng người ngày càng tăng nên không gian càng bị nén. Trên một km2, dân số TPHCM gấp 14 lần, còn lao động gấp 12 lần cả nước… và không ngừng tăng. Đây chính là những thách thức lớn trong quá trình TPHCM phát triển. “Thách thức càng nhiều thì càng có nhiều cơ hội kiếm tiền. Nhà đầu tư cần biến thách thức này thành cơ hội kiếm tiền và qua đó hỗ trợ thành phố” - ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân giao Chủ tịch UBND TPHCM công khai kế hoạch các dự án; đưa quy hoạch sử dụng đất, các dự án kêu gọi đầu tư… lên mạng để nhà đầu tư chọn lựa, đồng thời đẩy mạnh loại hình hợp tác công tư (PPP) tạo điều kiện cho thành phố phát triển. Đồng thời, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cũng lưu ý UBND TP cần đơn giản hóa thủ tục cấp phép đầu tư, xem lại chi phí cho DN thuê đất nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh cấp tỉnh. “Mấy năm nay, TPHCM có xu hướng tụt hạng. Thành phố phải thực hiện một cửa cấp phép đầu tư, một cửa cấp chứng nhận kinh doanh, sẵn sàng về quỹ đất cho các nhà đầu tư trong lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ" -  ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh. Tại hội nghị, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho biết, những lĩnh vực thành phố mong DN quan tâm là giao thông công cộng, môi trường.  Hiện TPHCM còn có các dự án xe buýt nhanh (BRT), tàu điện một ray (monorail). Ngoài ra, TPHCM mong muốn các nhà đầu tư quan tâm dự án các bãi đỗ xe ngầm bởi giao thông tĩnh đang là bài toán khó của thành phố. Ông Phong cũng mời gọi doanh nghiệp áp dụng công nghệ mới trong xử lý, chuyển rác thải thành năng lượng. Về vấn đề thủ tục mà các DN thường bức xúc, ông Nguyễn Thành Phong cho biết đã giao các sở ban ngành lập 2 tổ công tác, một tổ lo về thủ tục đầu tư và một tổ lo về thủ tục đất đai, xây dựng. Các tổ xem xét và cấp phép luôn nếu thấy đủ điều kiện, không lòng vòng xuống từng sở ban ngành như trước. GĐ Sở GTVT TP Bùi Xuân Cường thông tin, trong những năm qua, công tác đầu tư hạ tầng giao thông được TP quan tâm chỉ đạo thực hiện. Tuy nhiên, do nguồn vốn ngân sách còn eo hẹp nên kết quả đầu tư chưa được hoàn tất theo quy hoạch duyệt do nhiều nguyên nhân, trong đó nguyên nhân quan trọng nhất là việc thiếu hụt nguồn vốn giữa nhu cầu và thực tế. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP Nguyễn Toàn Thắng mong muốn và mời gọi DN đầu tư trong lĩnh vực xử lý chất thải, đầu tư trong lĩnh vực quan trắc môi trường. Giám đốc Sở Xây dựng TP Trần Trọng Tuấn cho rằng, với mục tiêu nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân, hướng tới mục tiêu xây dựng TPHCM có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình, hiện nay TP đang tập trung thực hiện chỉnh trang đô thị dọc các tuyến kênh, rạch trên địa bàn; cải tạo, xây dựng chung cư mới thay thế chung cư cũ được xây dựng trước năm 1975 trên địa bàn TP. Do đó, nhằm tạo động lực khuyến khích các nhà đầu tư tham gia thực hiện các dự án di dời nhà trên và ven kênh, rạch; cải tạo, xây dựng mới chung cư cũ hư hỏng, xuống cấp,...