Chủ tịch tỉnh, thành phố phải tuyên bố chống “cát tặc, lâm tặc“.
Chiều 16.5, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nghe Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khoá XIV. Trình bày báo cáo, ông Trần Thanh Mẫn – Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam - cho biết, cử tri và nhân dân ghi nhận những kết quả của công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng của Đảng và Nhà nước trong thời gian qua. Việc phát hiện, xử lý kỷ luật đối với nhiều cán bộ, công chức, trong đó có cả lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước đã thể hiện quyết tâm chính trị và trách nhiệm rất lớn của Đảng, Nhà nước trước nhân dân. Nhiều vụ án tham nhũng, kinh tế đặc biệt nghiêm trọng đã được điều tra và đưa ra xét xử; nhiều sai phạm trong công tác cán bộ đã được kết luật và xử lý nghiêm minh. Tuy nhiên, cử tri và nhân dân cho rằng, việc phát hiện, xử lý các vụ việc, vụ án tham nhũng gây hậu quả nghiêm trọng còn chậm, việc làm rõ trách nhiệm của các ngành, các cấp, nhất là đối với người đứng đầu trong công tác quản lý đầu tư một số dự án lớn để thua lỗ, làm thất thoát lớn ngân sách nhà nước chưa được kịp thời. Cử tri và nhân dân yêu cầu các cơ quan, tổ chức, trước hết là những người đứng đầu các cơ quan, tổ chức ở các cấp cần nghiêm túc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII của Đảng, phải thể hiện quyết tâm bằng những hành động cụ thể; kịp thời phát hiện, kiểm tra, xử lý nghiêm những cán bộ công chức, đảng viên có biểu hiện “suy thoái”, “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá”. Cần phát huy hơn nữa vai trò MTTQVN, các cơ quan báo chí và nhân dân tham gia đấu tranh phòng, chống tham nhũng; có các biện pháp hữu hiệu bảo vệ người tốt giác, khen thưởng kịp thời người đấu tranh chống tham nhũng. “Cử tri và nhân dân kiến nghị Chính phủ chỉ đạo quyết liệt hơn nữa việc tinh giản biên chế, sắp xếp lại những cơ quan, đơn vị có chức năng, nhiệm vụ trùng lặp; tiếp tục chấn chỉnh, thực hiện nghiêm túc việc tuyển dụng, bổ nhiệm, luân chuyển và thi chuyển ngạch đối với cán bộ, công chức, viên chức” – ông Mẫn cho biết. Báo cáo do ông Mẫn trình bày cũng nêu rõ: “Đề nghị Chủ tịch tỉnh, thành phố phải có tuyên bố chung và chương trình hành động cụ thể đối với tình trạng khai thác cát trái phép, phá rừng trên địa bàn quản lý để MTTQVN, báo chí và nhân dân giám sát, coi đây là tiêu chí cụ thể để đánh giá việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 của mỗi đồng chí”. Phát biểu tại phiên họp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cũng nhấn mạnh, tình trạng “cát tặc”, phá rừng diễn ra nghiêm trọng và kéo dài. Khai thác cát làm sạt lở bờ sông và sẽ còn tiếp tục sạt lở, báo chí phản ánh rất nhiều nhưng nhiều chủ tịch tỉnh, thành phố chưa thực sự lên tiếng. Do đó, trong kiến nghị, Đoàn Chủ tịch cũng đề nghị Chính phủ tổ chức đợt thanh tra, kiểm tra công tác quản lý nhà nước về khai thác cát, về bảo vệ rừng trên phạm vi cả nước; kiên quyết xử lý các vi phạm và báo cáo kết quả tại kỳ họp thứ 4, Quốc hội khoá XIV.