Đề nghị Chính phủ rà soát quản lý đất đai.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đánh giá cao sự điều hành của Chính phủ trong năm qua để đạt được các kết quả tốt trong phát triển kinh tế xã hội, song đề nghị Chính phủ cần rà soát việc quản lý đất đai, các vấn đề nông nghiệp và văn hóa xã hội. 11 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch Sáng 15.5, tại phiên họp thứ 10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nghe và thảo luận về Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển KT-XH và ngân sách nhà nước năm 2016 và triển khai kế hoạch phát triển KT-XH năm 2017. Báo cáo của Chính phủ cho biết, Chính phủ đã trình Quốc hội Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển KT-XH năm 2016, trong đó có 11 chỉ tiêu trong số 13 chỉ tiêu kế hoạch phát triển KT-XH đề ra tại Nghị quyết Quốc hội đạt và vượt kế hoạch. Giữ nguyên đánh giá có 11 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch; 2 chỉ tiêu không đạt kế hoạch, tốc độ tăng trưởng GDP đạt 6,21% (kế hoạch đề ra là 6,7%) và tốc độ tăng tổng kim ngạch xuất khẩu đạt 9% (kế hoạch đề ra là 10%). Qua triển khai thực hiện, tình hình tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2017, KT-XH có nhiều cải thiện. Kinh tế vĩ mô tiếp tục được duy trì ổn định, lạm phát được kiểm soát. Thảo luận tại phiên họp, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh Võ Trọng Việt cho rằng, cái lớn nhất đạt được trong năm qua là các cấp ủy, bộ ngành đã chuyển động tốt theo Chính phủ. Chính phủ hành động rất quyết liệt, các địa phương sáng tạo, năng động, phát triển nhanh, tất nhiên bên cạnh sự năng động vẫn còn sự trì trệ, cả ở trung ương và địa phương. Diễn biến giá thịt lợn là nỗi đau Thảo luận những tồn tại trong tình hình KT-XH, nhiều thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nhắc tới những cuộc giải cứu nông nghiệp vừa qua. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu nói: “Diễn biến giá thịt lợn là nỗi đau”. Ông băn khoăn về khả năng dự báo, dự đoán, cảnh báo đưa ra các giải pháp liên quan, cho rằng điều này hoàn toàn nằm trong khả năng. “Chưa thấy tính giảm giá thịt lợn dẫn tới giảm GDP bao nhiêu, nhưng mất mát của người dân quá lớn, cái này phải nghiên cứu đánh giá”. Tương tự, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ cho rằng, nông nghiệp vẫn là mũi nhọn, nhưng năm qua có quá nhiều vụ “giải cứu”, như dưa hấu, lợn... “Chính phủ không thể làm ngơ, nhưng cần đánh giá tại sao ở cấp vĩ mô mà Chính phủ phải tham gia, khâu dự báo làm tốt chưa để không xảy ra những chuyện như thế này”. Khiếu nại liên quan đất đai gia tăng Các thành viên cũng nhấn mạnh vấn đề rà soát lại việc quản lý đất đai ở nhiều nơi còn bất cập. Đại biểu Đỗ Bá Tỵ lưu ý: “Qua vụ Đồng Tâm và nhiều địa phương khác cho thấy, quản lý đất đai có nhiều vấn đề phải xem xét lại... Làm sao cho dân thấy chính sách đúng, chính quyền xử lý có trách nhiệm”. Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cho biết: Qua giám sát xử lý đơn thư khiếu nại tố cáo ở địa phương thấy trước đây khiếu nại liên quan đến đất đai chiếm 70%, giờ lên 80%. Bà Hải nói: “Hành lang pháp lý tương đối đầy đủ nhưng triển khai thực hiện trong thu hồi không đúng quy định pháp luật, không đầy đủ đảm bảo đúng các bước trong luật. Tiếp dân và đối thoại với dân không thực hiện đúng theo luật tiếp công dân. Nhiều địa phương 1 năm chủ tịch chỉ tiếp 3 lần, còn giao cho phó chủ tịch, trong khi luật quy định 12 lần”. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cũng cho rằng, nếu giải quyết vấn đề đất đai thuyết phục thì tình hình không đến nỗi như vừa rồi. Ít chú trọng văn hóa xã hội Bà Phóng còn đề nghị Chính phủ cần đánh giá thêm về vấn đề y tế giáo dục, còn nhiều yếu kém khiến dân chưa hài lòng. Chương trình đổi mới giáo dục thực hiện trong nhiều năm nhưng còn nhiều điều phải rút kinh nghiệm. Y tế nói chống vượt tuyến, giảm cường độ nhưng vẫn còn hạn chế. Văn hóa thể thao, du lịch hiệu quả còn thấp, sản phẩm du lịch đơn điệu, cần nghiên cứu hạ tầng, chiến lược và sự gắn kết của các địa phương trong du lịch để đem lại lợi ích quốc gia. Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cũng cho rằng, báo cáo nặng về kinh tế mà xem nhẹ vấn đề xã hội. Đây là vấn đề kỳ nào thường vụ cũng nêu, nhưng việc tiếp thu không thấy rõ. Báo cáo tới 10 trang mà chỉ có nửa trang cho các vấn đề xã hội. Đồng tình với các ý kiến này, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội Phan Thanh Bình cũng cho rằng, các vấn đề xã hội cần mang hơi thở cuộc sống. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho thôi ĐBQH đối với ông Võ Kim Cự Chiều 15.5, Trung tâm báo chí phiên họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội phát đi thông cáo báo chí: Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã biểu quyết, nhất trí về việc cho thôi làm nhiệm vụ ĐBQH đối với ông Võ Kim Cự, thuộc Đoàn đại biểu QH tỉnh Hà Tĩnh kể từ ngày 15.5.2017 vì bị thi hành kỷ luật và đã có đơn xin thôi làm nhiệm vụ. Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã biểu quyết, nhất trí về việc chuyển sinh hoạt đối với ông Đinh La Thăng từ Đoàn ĐBQH TPHCM đến Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa. X.HẢI