Nhưng chữa bệnh đâu phải là đánh cược bằng mạng sống (?!).
Vụ tai biến y khoa đặc biệt nghiêm trọng ở Hoà Bình ngay lập tức xuất hiện bên hành lang Quốc hội với đòi hỏi cần sớm trung thực công bố nguyên nhân. Và tất nhiên cả những hồ nghi về cái gọi là sốc phản vệ tập thể. Trên giường bệnh, một nữ bệnh nhân 29 tuổi thật thà thế này: Buổi sáng khi được chạy thận một lúc thì chị có cảm giác buồn nôn, nôn, đau bụng, đi ngoài. “Lúc đó thực sự tôi cũng không hiểu chuyện gì xảy ra. Bây giờ khi mọi chuyện đã qua, biết có 7 người đã chết, tôi thấy mình thực sự may mắn”. Còn một cụ cũng đang ngóng người thân thì bùi ngùi “Không chạy thận cũng chết mà chữa cũng chết, nói chung là cái số thì cũng phải đành chấp nhận. Nhưng thực sự đó là cái chết oan uổng, chết hết sức đột ngột mà không thể hiểu vì sao”. Nghe buồn thảm quá, chữa bệnh chứ đâu phải đánh cược bằng mạng sống mà phải nói chuyện may hay không! Mà phải nói tới “cái số nó vậy”! Chính ĐBQH Phạm Khánh Phong Lan cũng cho rằng: “Việc này mà cho là rủi ro thì vô lý, vì không thể rủi ro cùng lúc với từng đó người”. Bảo “nguyên nhân do thuốc thì vô lý hơn vì mỗi người có đơn thuốc khác nhau, mỗi người có một bệnh khác nhau”. Trả lời về việc có đề xuất giám sát về vấn đề này, bà Lan cho biết, cũng có đề xuất với lãnh đạo ủy ban, tuy nhiên tất cả đang chờ đợi báo cáo chính thức từ Bộ Y tế. Tôi nghĩ đây sẽ là vấn đề sẽ được nhiều ĐBQH chất vấn Bộ trưởng Bộ Y tế”. Mong các ủy ban của Quốc hội, các vị ĐBQH với trách nhiệm trước lá phiếu cử tri hãy giám sát chặt chẽ vụ việc, sớm công bố để người dân được biết dẫu nguyên nhân có tệ, có gây sốc đến như thế nào. Thực tế, người dân đã nghe quá nhiều về “sốc phản vệ” như là một lá bùa cho ngành y tế trước những cái chết rất oan ức. Người dân đã quá chán với chuyện “lỗi vaccine thì xử vaccine” rồi. Cái cách biện minh như thế, không những không lấy lại được niềm tin nhân dân, mà thực tế đã chứng minh, còn khiến họ phát sợ ngay cả đối với việc tiêm phòng. Nếu chưa từng có tiền lệ giám sát những sự cố y khoa đặc biệt nghiêm trọng thì đây chính là lúc để đặt tiền lệ. Sự cố “chưa từng xảy ra” với 18 bệnh nhân, và 7 người chết, có lẽ là quá đủ cho một cuộc giám sát của Quốc hội!