Thủ tướng kết luận mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất: Quyết định kịp thời, hợp lòng dân.
Khẩn trương nghiên cứu mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, dừng các công trình sân golf, nghiên cứu làm đường băng mới, đó là kết luận của Thủ tướng tại cuộc họp thường trực Chính phủ vào tối qua (12.6). Trao đổi với báo chí sáng 13.6, ĐB Nguyễn Thị Quyết Tâm (TP HCM) nói: Đây là kết luận quan trọng, hợp lòng dân. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm nói: Không nghe thông tin trực tiếp, nhưng qua báo chí, thấy phấn khích, hoan nghênh Chính phủ lắng nghe, có chỉ đạo nhạy bén, nếu nói kịp thời thì chưa kịp thời vì vấn đề đã được đặt ra nhiều lần rồi. “Chính phủ đã lắng nghe ý kiến của đoàn đại biểu TP HCM, đại biểu chuyển tải việc xây dựng sân bay Long Thành, nâng cấp mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất để phát huy hiệu quả, nhanh đồng bộ, đây là kết luận quan trọng, hợp lòng dân, nếu làm minh bạch, tầm nhìn chiến lược, mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất là hướng nhanh và tiết kiệm, hợp lòng dân” – bà Tâm nói. Theo bà Tâm, việc mời tư vấn độc lập nước ngoài, Chính phủ đã có cân nhắc mời tư vấn nước ngoài có kinh nghiệm, năng lực đặc biệt khách quan để giúp Chính phủ có quyết định hợp lý nhất. Bà Tâm cho hay: Trong 7 phương án tư vấn đưa ra trước đó, tôi không am hiểu sâu kỹ thuật nhưng về tư tưởng mà nói khi mở rộng phải dựa trên những cơ sở lý luận xác đáng. Những người tâm huyết làm ở sân bay họ hiểu mọi ngóc ngách ở đó và có những tư vấn cần thiết cần lắng nghe, cầu thị. Còn Phó trưởng đoàn ĐBQH TP.HCM Phan Nguyễn Như Khuê nói: Quyết định của Thủ tướng về vấn đề xem xét, mở rộng, phát triển thêm năng lực, hoạt động của sân bay Tân Sơn Nhất là kịp thời. Đây là tín hiệu hết sức tốt đẹp, có thể nói là nức lòng cử tri TP.HCM.