Chất vấn 2 bộ trưởng: Cung cấp kịp thời thông tin chính thống để áp đảo thông tin sai trái.
Trả lời chất vấn tại phiên họp thứ 9 Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 18.4, Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung nói rằng vấn đề day dứt, đau lòng nhất với chúng ta là quy tập hài cốt và xác định danh tính liệt sĩ. Còn Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn nhấn mạnh đến việc siết chặt an toàn thông tin và yêu cầu xử lý mạnh tay với các đối tượng tung thông tin giả trên mạng. Việt Nam đứng đầu nhóm mất an toàn thông tin Trả lời câu hỏi của các đại biểu về hành vi đăng tải không đúng sự thật khá phổ biến, nhiều trang web, Facebook (FB) giả lãnh đạo Đảng, Nhà nước nhưng người dân không biết, giải pháp của Việt Nam là gì?, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định, mạng xã hội (MXH) phát triển rất mạnh ở Việt Nam. Tại Việt Nam 45 triệu người có tài khoản FB, YouTube có lượng dùng cao nhất thế giới. Bộ trưởng cho rằng, các trang trong nước được cấp phép phần lớn tuân thủ quy định của pháp luật. Nhưng có nhiều trang, chủ yếu từ nước ngoài cung cấp qua biên giới vào Việt Nam, như Google, Facebook, YouTube, Yahoo..., cho phép người dùng đăng tải nhiều video clip, tin bài có nội dung thông tin xuyên tạc, sai sự thật gây hoang mang trong dư luận, gây thiệt hại về kinh tế, tổn hại danh dự, nhân phẩm của cá nhân, tổ chức khác. Bộ trưởng cho rằng, để đối phó tin giả, tin xấu, cần cung cấp thông tin chính thống một cách chính xác, kịp thời. Việc quy hoạch chấn chỉnh báo chí và các trang thông tin điện tử là nhằm đảm bảo minh bạch, áp đảo thông tin sai trái. Bộ cũng sẽ nghiêm khắc trong việc xử lý vi phạm. Với việc cung cấp thông tin xuyên biên giới, từ giữa tháng 2.2017, Bộ đã ban hành Thông tư 38, tạo cơ sở pháp lý yêu cầu các doanh nghiệp nước ngoài tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam. Thời gian qua Google đồng ý thiết lập cơ chế riêng gỡ bỏ các video clip xấu độc, trong hơn 2.000 video clip xấu độc, Google đã gỡ bỏ 1.200 video clip. Bộ cũng có hợp tác để xử lý bỏ hẳn một kênh phản động có 500 clip. Tháng tới bộ sẽ làm việc với FB về gỡ bỏ những trang mạo danh lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam. Trả lời chất vấn về vấn đề sim rác, Bộ trưởng nói: “Bản thân tôi cũng là nạn nhân của sim rác và tin nhắn rác”. Vừa qua Bộ kiên quyết chặn từ đầu ra, đó là nhà mạng. Bộ yêu cầu nếu nhà mạng không xử lý được thì sẽ xử lý người đứng đầu. Từ tháng 10.2016, Bộ thu hồi 20 triệu sim rác, song trên thực tế con số sim rác còn rất lớn. Bộ cũng sẽ tiến hành thu hồi sim 11 số và tăng cường khuyến khích sim trả sau. Vấn đề an toàn an ninh mạng cũng được một số đại biểu đặt câu hỏi chất vấn. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, số vụ tấn công mạng tăng cả về quy mô, số lượng, sự phức tạp tinh vi ngày càng cao. Nguyên nhân chủ yếu ở đây là nhận thức an toàn thông tin chưa đầy đủ, kể cả lãnh đạo các đơn vị. Nguồn nhân lực về an toàn thông tin còn rất mỏng... Bộ đã tăng cường hành lang pháp lý và thúc đẩy việc đào tạo chuyên gia an ninh mạng, tăng cường nhận thức cho người sử dụng mạng. Phát biểu tại phiên chất vấn về nội dung này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cảnh báo nghiêm khắc: “Phải nhìn thẳng vào sự thật... Việt Nam đứng đầu trong top mất an toàn thông tin”. Công ty Kapersky của Nga cảnh báo ta đứng số 1 thế giới về lây nhiễm mã độc hại, thứ 10 thế giới về lây nhiễm phần mềm độc hại qua trực tuyến... tính theo đầu người thì Việt Nam cũng đứng thứ nhất về số vụ mất an toàn thông tin, cùng nhóm với Mỹ, Trung Quốc... “Việc mất an ninh mạng vô cùng nguy hiểm vì ngày nay mọi nhà máy, công trình đều kết nối. Mất an ninh mạng không chỉ là thông tin xấu, mà là đánh sập hệ thống, chiếm quyền kiểm soát hệ thống, gây khủng hoảng kinh tế xã hội, mất an ninh quốc phòng” - Phó Thủ tướng nói. Toàn cảnh phiên chất vấn hai bộ trưởng. Ảnh: TTXVN Giải quyết 5.900 hồ sơ đề nghị công nhận liệt sĩ trong năm 2017 Trong phần chất vấn của Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, các đại biểu tập trung vào 3 nhóm vấn đề: Chính sách với người có công; đào tạo nghề, giải quyết việc làm; quản lý các trung tâm cai nghiện. Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nói: “Vấn đề quy tập hài cốt liệt sĩ và xác định danh tính liệt sĩ là day dứt, đau lòng nhất của chúng ta. Còn khoảng 200.000 hài cốt liệt sĩ đang nằm rải rác ở các nơi, ở phía bắc, nhất là Hà Giang, Vị Xuyên, miền Trung, miền Nam, các nước bạn, 300.000 liệt sĩ chưa xác định được danh tính”. Bộ đã thành lập 20 đội quy tập hài cốt liệt sĩ làm việc thường xuyên, cùng với nhân dân và các nước bạn để tìm kiếm mộ liệt sĩ. “Chúng tôi đã hứa với Quốc hội, Thủ tướng, cố gắng phấn đấu làm càng nhanh càng tốt, càng sớm càng tốt, chiến tranh đã qua lâu, nếu không nhanh thì cơ hội càng ít” - Bộ trưởng nói. Về việc xác định danh tính liệt sĩ, năm qua nhờ xét nghiệm gene đã xác định 3.260 liệt sĩ đưa về quê hương. Cơ quan chức năng đã lấy trên 12.000 mẫu sinh phẩm của liệt sĩ và con số tương đương mẫu sinh phẩm của gia đình. Hiện nay Chính phủ giao cho 3 đơn vị xác định gene: Quân đội, Công an, Viện Hàn lâm KHCN. Sắp tới có thể mở rộng ra thành 6 cơ sở. Bộ trưởng cho biết sắp tới sẽ thúc đẩy việc thành lập ngân hàng gene, đi đôi với ngân hàng về các số liệu về liệt sĩ. Hàng trăm nghìn liệt sĩ vẫn chưa được quy tập và xác định danh tính. Về chính sách với người có công, Bộ LĐTBXH sẽ giải quyết dứt điểm chế độ với thanh niên xung phong (TNXP). Bộ cũng sẽ cùng các cơ quan chức năng tập trung giải quyết hồ sơ công nhận liệt sĩ tồn động, trước mắt là 5.900 hồ sơ các địa phương đang trình sẽ giải quyết dứt điểm trong năm 2017, và sẽ chọn 2 tỉnh mà số lượng hồ sơ thương binh, liệt sĩ còn nhiều là Thanh Hóa và Quảng Nam sẽ thực hiện trước, trên cơ sở đó năm 2018 sẽ thực hiện tiếp tục. Bộ trưởng khẳng định, việc thực hiện chính sách với người có công, trong thời gian tới, dứt khoát phải đặt vấn đề làm đúng chính sách, công khai minh bạch, lấy dân, lấy chi bộ Đảng, làm từ cơ sở trở lên, đặc biệt coi trọng các đồng chí lão thành cách mạng, giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng nhấn mạnh: “Chính phủ mong nhân dân đồng hành trong việc hoàn thiện xác định người có công, không để ai có công mà không được thực hiện chế độ, và không để ai mạo danh để nhận chế độ. Đây không phải vấn đề kinh tế mà còn là danh dự”.