Ông Võ Văn Thưởng tiếp xúc cử tri tại Đồng Nai: Lắng nghe tâm tư nguyện vọng của cử tri.
Ngày 25.4, Tổ Đại biểu Quốc hội đơn vị số 1 (Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai) đã tiếp xúc cử tri TP.Biên Hòa để thông báo về chương trình kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV và báo cáo kết quả, trả lời kiến nghị của cử tri của các cơ quan thẩm quyền tại kỳ tiếp xúc trước kỳ họp thứ 2. Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; bà Nguyễn Thị Như Ý - Phó Chủ tịch Thường trực LĐLĐ tỉnh Đồng Nai - cùng các đại biểu đơn vị số 1 đã lắng nghe và giải trình nhiều ý kiến, kiến nghị của cử tri TP.Biên Hòa (Đồng Nai). Tại buổi tiếp xúc, cử tri TP.Biên Hòa đã nêu nhiều vấn đề mà người dân, cử tri trên địa bàn quan tâm như công tác quy hoạch, sử dụng đất, đảm bảo an toàn giao thông; chế độ cho những người làm việc ở tổ dân phố; các vấn đề về chính sách với người có công, nạn nhân chất độc da cam… Ông Võ Văn Thưởng đề nghị tỉnh Đồng Nai thời gian tới cần tiếp tục quan tâm đến vấn đề tiếp xúc, trao đổi và lắng nghe những tâm tư nguyện vọng để kịp thời giải quyết những bức xúc, thắc mắc của người dân. Đối với một số kiến nghị của người dân về công tác thu hồi đất, giải phóng mặt bằng tại một số dự án ở TP.Biên Hòa, đồng chí Võ Văn Thưởng đề nghị tỉnh Đồng Nai rà soát, kiểm tra xử lý.