Chủ tịch Nước Trần Đại Quang: Chìa khóa thành công của APEC là đặt người dân, doanh nghiệp ở trung tâm phát triển.
Phát biểu tại Đối thoại nhiều bên về APEC hướng tới 2020 và tương lai ngày 16.5, Chủ tịch Nước Trần Đại Quang cho rằng, chìa khóa cho thành công mới của APEC hiện nay chính là APEC cần đặt người dân và doanh nghiệp ở trung tâm của sự phát triển, đưa các thành phần trong xã hội cùng tham gia và thụ hưởng từ sự phát triển và thịnh vượng chung. Chủ tịch Nước cho rằng, đây là thời điểm các nền kinh tế APEC đưa ra thông điệp khẳng định tiếp tục cam kết duy trì mở cửa thị trường, đẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực và ủng hộ một tiến trình toàn cầu hóa mới tiến bộ hơn. “Trong bối cảnh phát triển mới, người dân và doanh nghiệp trong khu vực APEC, từ các công ty lớn đến hàng triệu doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa, đang đặt ra cho chúng ta những câu hỏi cần được giải đáp thấu đáo là APEC đang và sẽ làm gì cho họ?” - Chủ tịch Nước đặt câu hỏi. “Chúng ta cần thúc đẩy phát triển bền vững, bao trùm và sáng tạo, đưa các thành phần trong xã hội cùng tham gia và thụ hưởng từ sự phát triển và thịnh vượng chung. Đồng thời, chúng ta cần làm tốt công tác thông tin để công chúng thấy được những lợi ích của toàn cầu hóa, của tự do thương mại và đầu tư, chung tay thúc đẩy một mô hình tăng trưởng mới bền vững hơn” - Chủ tịch Nước nhấn mạnh. Ngoài việc thúc đẩy tăng trưởng bền vững về kinh tế, tài chính, xã hội, môi trường, Chủ tịch Nước cho rằng APEC cần hết sức chú trọng thúc đẩy giáo dục, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao và một hệ thống các giải pháp chính sách xã hội tích cực, chủ động nhằm bảo đảm mọi thành phần xã hội và lao động có thể tham gia tích cực và thụ hưởng thành quả từ cách mạng công nghệ trong kỷ nguyên số. APEC cũng cần liên tục thích ứng với những thay đổi của thế giới và khu vực. Lịch sử đã chứng minh các cuộc khủng hoảng tài chính khu vực 1997 - 1998 và khủng hoảng toàn cầu 2008 - 2009 không những không khiến APEC “mất đà” mà còn làm nổi bật hơn vai trò của Diễn đàn trong việc dẫn dắt các xu thế tăng trưởng và liên kết kinh tế ở khu vực và trên thế giới. Tại Đối thoại, Đại sứ Donald Campbell, đồng Chủ tịch Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương (PECC) cho rằng sự chuyển đổi về chính trị và xã hội trong các nền kinh tế đòi hỏi phải có sự tham gia tích cực hơn của các bên liên quan trong việc hình thành chính sách. Cách tiếp cận chiến lược tập trung vào tăng trưởng toàn diện vẫn là điều rất quan trọng - theo ông Campbell. “Sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, APEC đã nhấn mạnh đến sự cần thiết phải tăng trưởng trong tương lai một cách cân bằng hơn, bền vững hơn bằng một chiến lược phát triển mới, phản ánh và cập nhật tầm nhìn sáng lập của APEC” - ông Campbell nhấn mạnh.