Chủ tịch Nước gặp mặt phụ nữ công an tiêu biểu năm 2016.
Sáng 16.5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch Nước Trần Đại Quang đã gặp mặt các gương phụ nữ công an tiêu biểu năm 2016 và đại diện tập thể thực hiện 20 mô hình, công trình, phần việc tiêu biểu do phụ nữ đảm nhiệm trong phong trào “Phụ nữ công an nhân dân học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; kỷ cương, sáng tạo vì an ninh tổ quốc; xây dựng gia đình hạnh phúc” giai đoạn 2012-2016. Chủ tịch Nước vui mừng khi nghe báo cáo của Tổng cục Chính trị Công an nhân dân (CAND), các đại biểu về kết quả phong trào thi đua “Phụ nữ CAND học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; kỷ cương, sáng tạo vì an ninh tổ quốc; xây dựng gia đình hạnh phúc” giai đoạn 2012-2016 và những chiến công, thành tích xuất sắc của các gương phụ nữ công an tiêu biểu năm 2016. Để đáp ứng tốt yêu cầu, nhiệm vụ trong giai đoạn cách mạng mới, Chủ tịch Nước đề nghị lực lượng CAND nói chung, phụ nữ công an nói riêng cần tiếp tục thực hiện tốt các cuộc vận động, phong trào thi đua, trọng tâm là phong trào thi đua “CAND học tập, thực hiện sáu điều Bác Hồ dạy” và “Phụ nữ CAND học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; kỷ cương, sáng tạo vì an ninh tổ quốc; xây dựng gia đình hạnh phúc”.