Chưa từng có trong lịch sử lập pháp: Quốc hội họp thêm 3 phiên vào thứ 7.
Một sự kiện chưa từng có trong lịch sử lập pháp, đó là ngày mai (27.5), các Uỷ ban và Đoàn giám sát của Quốc hội tổ chức 3 cuộc họp đặc biệt. Đó là, một phiên họp khá đặc biệt của các đại biểu có quan tâm đến Bộ luật Hình sự sửa đổi đang được Quốc hội thảo luận, cho ý kiến hiện nay. Theo đó, sẽ có không đủ tất cả đại biểu Quốc hội tham dự cuộc họp này, mà chỉ có những đại biểu quan tâm sẽ nhóm họp riêng tại một phòng họp thích hợp trong toà nhà Quốc hội để thảo luận thêm về Bộ luật Hình sự sửa đổi đang nhận được sự quan tâm của đại biểu và nhân dân. Trước đó, tại phiên thảo luận ngày 24.5 về Bộ luật Hình sự sửa đổi, vẫn còn nhiều đại biểu đăng ký nhưng không được phát biểu vì hết thời gian. Do vậy, Chủ tọa phiên họp đã dành thêm một phiên thảo luận riêng về vấn đề này vào sáng  mai (27.5). Có thể nói, đây là sự kiện chưa từng có trong lịch sử lập pháp khi mà Quốc hội tổ chức thêm một phiên họp riêng cho những đại biểu Quốc hội quan tâm đến dự thảo Bộ luật Hình sự sửa đổi lần này. Tại phiên họp này, các đại biểu được phát biểu thoải mái ý kiến của mình mà không bị hạn chế về thời gian như tại các phiên họp toàn thể tại Hội trường dành cho mỗi đại biểu là 7 phút. Một cuộc họp khác cũng nhận được sự quan tâm của các đại biểu, báo giới là phiên họp chuyên đề nghe Bộ Giáo dục và Đào tạo báo cáo về tình hình thực hiện Đề án đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông. Cuối cùng là phiên họp của Đoàn giám sát của Quốc hội “về việc thực hiện chính sách, pháp luật về cải cách tổ chức bộ máy nhà nước giai đoạn 2011-2016” do Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu chủ trì, để nghe Chính phủ báo cáo và giải trình về tình hình thực hiện chính sách, pháp luật về cải cách tổ chức bộ máy nhà nước giai đoạn 2011-2016.