Robot 300 tấn bắt đầu đào hầm metro ở trung tâm TPHCM.
Ngày 26.5, máy khiên đào TBM nặng 300 tấn đã chính thức khoan vào lòng đất trung tâm TPHCM để kết nối nhà ga ngầm Ba Son và ga Nhà hát TP của tuyến metro số 1 (Bến Thành – Suối Tiên). Đây là lần đầu tiên công nghệ khiên đào TBM được ứng dụng trong thi công công trình đô thị ở Việt Nam. Xây dựng đoạn ngầm từ ga Nhà hát TP đến ga Ba Son là gói thầu 1B thuộc dự án tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên. Đây là gói thầu vừa thiết kế vừa thi công, do liên danh Shimizu – Maeda phụ trách. Gói thầu trị giá hơn 5.000 tỉ đồng và hoàn thành sau 54 tháng thi công. Ga Nhà hát dài 190m, nằm sâu dưới lòng đất 27m, còn ga Ba Son dài 240m và sâu 17m. Đơn vị thi công sẽ khoan từ phía ga Ba Son về ga Nhà hát TP, sau đó di chuyển toàn bộ thiết bị trở lại ga Ba Son để thi công ống ngầm thứ hai. Theo thiết kế, ga Ba Son kết nối với ga Nhà hát TP bằng 2 ống ngầm. Trong đó, đoạn trong trung tâm thành phố thì 2 ống ngầm sẽ chạy dưới đường Nguyễn Siêu và được thiết kế kiểu ống trên, ống dưới nên hạn chế ảnh hưởng đến hạ tầng kỹ thuật và tòa nhà bên trên. Khi về gần ga Ba Son 2, ống ngầm sẽ chạy lên cao dần song song với nhau. Máy có khả năng đào 12m mỗi ngày, một tháng có thể đào được 250m. Khi máy khoan đào được từng đoạn khoảng 1,2 mét thì vỏ hầm (là các tấm bê tông cốt thép) được lắp đến đó để tránh sạt lở lớp đất phía trên. Dự kiến, máy khiên đào TBM sẽ hoàn thành thi công đoạn ngầm và hoàn trả mặt bằng trong vòng 1 năm. Ông Nobuyuki Kawai - GĐ dự án liên danh Shimizu- Maeda (phụ trách gói thầu 1B) - cho biết, máy khoan này khi gặp các chướng ngại vật cứng như móng nhà thì không thể khoan được. Do đó, trước khi chọn giải pháp khoan ngầm, nhà thầu đã khảo sát rất kỹ và chọn hướng khoan dưới đường Nguyễn Siêu nên không đụng vào các chướng ngại vật phía dưới. “Thông thường các đường ống nước và cáp điện chỉ nằm sâu dưới lòng đường 2 mét, trong khi máy khoan ngầm nằm sâu dưới lòng đường Nguyễn Siêu nên không đụng vào các chướng ngại vật” - ông Kawai nói. Theo Ban quản lý Đường sắt đô thị TPHCM, việc dùng máy khoan ngầm để thi công có nhiều ưu điểm như thi công dưới mặt đất nên không ảnh hưởng đến giao thông, không chiếm nhiều diện tích phía trên và không làm ảnh hưởng đến các công trình xây dựng trên mặt đất. Về vấn đề bảo đảm an toàn cho các công trình nhà dân, khi thi công, nhà thầu sẽ lắp đặt các điểm quan trắc về sụt lún, khi có sự cố sẽ được khắc phục ngay.