Thủ tướng: Kiều bào ở Mỹ có thể gửi thư trực tiếp cho tôi.
Chiều 29.5, giờ địa phương, (rạng sáng 30.5 giờ Việt Nam), tại New York, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp một số doanh nhân, trí thức gốc Việt tại Mỹ. Theo Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, tại các cuộc gặp, Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực, đóng góp tích cực của các doanh nhân, trí thức người Việt Nam ở nước ngoài thời gian qua đã góp phần thúc đẩy quan hệ Việt-Mỹ phát triển toàn diện, nâng cao uy tín cộng đồng người Việt Nam tại Mỹ, được Chính quyền và dư luận sở tại hoan nghênh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tái khẳng định chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước luôn coi người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam. Thủ tướng mong muốn, dù ở xa hay gần, trong các hoàn cảnh khác nhau thì mỗi người đều quan tâm đến sự phát triển của đất nước, đều tự hào là người Việt Nam. Ghi nhận các ý kiến, Thủ tướng cho biết, Chính phủ sẽ có các chương trình, cách làm, tạo điều kiện thuận lợi cũng như huy động trí thức Việt kiều góp sức cho sự phát triển của đất nước. Ngoài các kênh đóng góp khác nhau, Thủ tướng nhấn mạnh: “Mọi người có thể gửi thư trực tiếp cho Thủ tướng” và cho biết, ông luôn trân trọng, lắng nghe các ý kiến góp ý của kiều bào. Các doanh nhân, trí thức người Việt Nam bày tỏ vinh dự được gặp Thủ tướng nhân chuyến thăm chính thức Mỹ của Thủ tướng; bày tỏ những tình cảm và ấn tượng tốt đẹp về sự phát triển và quá trình hội nhập của Việt Nam; đánh giá tích cực về các chính sách của Nhà nước Việt Nam đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung và người Việt Nam tại Mỹ nói riêng. Các ý kiến khẳng định luôn hướng về Tổ quốc, bày tỏ mong muốn được đóng góp vào quá trình đổi mới đất nước và thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Mỹ. Cùng ngày, Thủ tướng đã tiếp vợ chồng Giáo sư Ngô Thanh Nhàn và bà Merle Ratner. Thủ tướng cảm ơn những nỗ lực, hỗ trợ và đóng góp tích cực của ông, bà trong việc thúc đẩy quan hệ giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Mỹ, đặc biệt trong lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh, ủng hộ cuộc đấu tranh đòi công lý cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Thủ tướng đã ghi nhận những chia sẻ, góp ý của ông bà về các việc cần làm để thúc đẩy khắc phục hậu quả chiến tranh thời gian tới. Vợ chồng bà Merle Ratner cảm ơn Thủ tướng đã có sự quan tâm đặc biệt tới những người bạn tại Mỹ. Ông bà cũng nêu một số chia sẻ và góp ý trong thúc đẩy hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh của Việt Nam; cho biết luôn theo dõi về quan hệ Việt-Mỹ, đồng thời bày tỏ sẽ tiếp tục đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy quan hệ Việt-Mỹ và sự phát triển của Việt Nam. Trước đó, sáng 29.5 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay John F. Kennedy bắt đầu chuyến thăm chính thức Mỹ theo lời mời của Tổng thống Donald Trump.