Hủy Quyết định khen thưởng Huân chương Lao động đối với Trịnh Xuân Thanh.
Chủ tịch Nước Trần Đại Quang vừa ký quyết định hủy bỏ Quyết định khen thưởng Huân chương Lao động hạng Ba đối với ông Trịnh Xuân Thanh - nguyên Chủ tịch Tổng Công ty PVC. Đồng thời, Chủ tịch Nước Trần Đại Quang cũng quyết định hủy bỏ danh hiệu Anh hùng Lao động, Huân chương Lao động hạng Nhất, Huân chương Lao động hạng Nhì đối với Tổng Công ty Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Trước đó, Bộ Công Thương và Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương thống nhất kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét huỷ quyết định khen thưởng, thu hồi tiền thưởng, hiện vật và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ đã trao trước đây cho ông Trịnh Xuân Thanh. Đồng thời kiến nghị Chủ tịch Nước xem xét, huỷ quyết định khen thưởng, thu hồi hiện vật, tiền thưởng đã trao cho cá nhân ông Trịnh Xuân Thanh và Tổng công ty PVC, bao gồm: Huân chương Lao động hạng Nhì, Huân chương Lao động hạng Nhất, Anh hùng Lao động của PVC và Huân chương Lao động hạng Ba của cá nhân ông Trịnh Xuân Thanh. Giữa tháng 4 vừa qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã yêu cầu Bộ Công Thương thu hồi Bằng khen và tiền thưởng (nếu có) đối với ông Trịnh Xuân Thanh. Hiện vật khen thưởng được gửi về Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương. Tiền thưởng (nếu có) nộp về quỹ thi đua, khen thưởng của đơn vị chi tiền thưởng cho tập thể và cá nhân nêu trên. Ngày 16.9.2016, Trịnh Xuân Thanh bị khởi tố để điều tra về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng theo Điều 165 Bộ luật Hình sự. Xác định bị can đã bỏ trốn, Bộ Công an phát lệnh truy nã quốc tế với ông này. Ngày 17.4, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ đạo tập trung lực lượng điều tra mở rộng vụ án xảy ra tại Tổng Công ty cổ phần Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC); truy bắt, dẫn độ Trịnh Xuân Thanh về nước phục vụ điều tra, xử lý vụ án.