Hôm nay, Thường vụ Quốc hội bàn về việc cho thôi nhiệm vụ ĐBQH đối với ông Võ Kim Cự.
Sáng 15.5, theo kế hoạch, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ phát biểu khai mạc phiên họp thứ 10 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Tại phiên họp này, Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về việc phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm 2 Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao; cho ý kiến về việc cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội đối với ông Võ Kim Cự, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh; cho ý kiến về việc tiếp thu, chỉnh lý (lần 3) dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự số 100/2015/QH13; cho ý kiến về báo cáo giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 2 của Quốc hội; cho ý kiến về dự thảo Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và Nhân dân; cho ý kiến về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 3 của Quốc hội; cho ý kiến (lần 2) về dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng; cho ý kiến (lần 2) về quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015; cho ý kiến về các dự án quan trọng: về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành Tiểu dự án để triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành; dự án đường bộ cao tốc Bắc Nam.