Cty Novartis đã nhận lại 20.000 viên thuốc trị ung thư gần hết hạn.
"Lô thuốc 20 nghìn viên Tagsina đặc trị ung thư máu gần hết hạn sử dụng đã được trả lại cho Công ty Novartis và họ sẽ cấp cho chúng ta lô thuốc khác, chứ không phải tiêu hủy", ông Nguyễn Anh Trí (Hà Nội) - Ủy viên Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội - nói. Cần xem xét trách nhiệm các tổ chức, cá nhân Trao đổi với PV báo Lao Động bên hành lang Quốc hội sáng 24.5, ông Nguyễn Anh Trí cho biết, chiều qua (23.5), Ủy ban đã có cuộc họp với lãnh đạo Bộ Y tế, Sở Y tế TPHCM, Bệnh viện Truyền máu - Huyết học TPHCM và các cơ quan chức năng liên quan tới vụ 20.000 viên thuốc Tagsina đặc trị ung thư máu gần hết hạn sử dụng. "Lỗi chính, trách nhiệm chủ yếu trong vụ việc thuộc về Bệnh viện Truyền máu - Huyết học TPHCM. Viện đã dự trù không sát thực tiễn, không tiên lượng được khả năng đồng chi trả của bệnh nhân 42 triệu đồng/năm. Bởi với nhiều người, nhất là ở vùng nông thôn thì đây là số tiền lớn", đại biểu Trí nêu kết luận của Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội tại cuộc họp chiều 23.5. Ông Trí cũng cho hay, lô thuốc 20 nghìn viên Tagsina đặc trị ung thư máu gần hết hạn sử dụng đã được trả lại cho Công ty Novartis và họ sẽ cấp cho chúng ta lô thuốc khác, chứ không phải tiêu hủy. Cuộc họp cũng kết luận, Bệnh viện Truyền máu - Huyết học TPHCM đã chưa kịp thời rà soát, kiểm tra kho thuốc của mình. Đây là loại thuốc đặc biệt, có hạn sử dụng ngắn, nên khi thuốc nhập về thủ tục mỗi nơi thêm một ít thời gian, khiến khi thuốc về tới kho thì đã cận hạn dùng. Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Quang Cường cũng thừa nhận lỗi cùng  Sở Y tế TPHCM, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu - Huyết học TPHCM đã thiếu kinh nghiệm trong xử lý tình huống này", ông Trí cho hay. Dù không gây hậu quả nghiêm trọng, ông Trí cũng nhìn nhận, "đây là bài học sâu sắc" và đề nghị xem xét trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan. Bộ Y tế phải xem lại các thủ tục hành chính Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, đại biểu Bùi Sỹ Lợi - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội cho biết, chiều 23.5, Ủy ban này đã yêu cầu Bộ Y tế, Sở Y tế và các cơ quan chức năng báo cáo vụ việc liên quan đến việc gần 20.000 viên thuốc Tasigna đặc trị ung thư tại Bệnh viện Truyền máu - Huyết học TPHCM gần hết hạn, gây lãng phí gần 14 tỉ đồng. Theo ông Lợi, Bệnh viện, Sở Y tế TP Hồ Chí Minh thực hiện chủ trương rất tốt để giảm bớt chi phí cho người dân bị bệnh này nhưng để xảy ra vụ việc trên là do cả nguyên nhân chủ quan, khách quan. Về phía nguyên nhân chủ quan, đầu tiên là do bệnh viện lập kế hoạch xin tài trợ không chuẩn. Khi bệnh viện lập kế hoạch đang có 200 người ung thư máu nằm điều trị, nhưng chỉ có 50 người đăng ký sử dụng loại thuốc này. Đây là loại thuốc đặc trị khá đắt, với chi phí 1 tỉ đồng trên một năm điều trị, mặc dù người sử dụng tại bệnh viện chỉ phải bỏ ra 42 triệu đồng/năm (đối ứng 5%) nhưng không phải ai cũng đủ tiền để dùng. “Khi lập kế hoạch xin thuốc cho 50 người nhưng khi về bệnh viện chỉ hơn 20 người sử dụng, cho nên số thuốc thừa tăng lên”- ông Lợi nói. Một nguyên nhân khác, đại biểu Bùi Sỹ Lợi cũng cho rằng, bệnh viện đã không chủ động báo cáo kịp thời để xin chủ trương chuyển để sử dụng có hiệu quả khi thời hạn sử dụng thuốc sắp hết. Vì thế, khi có lệnh tiêu huỷ, bệnh viện vẫn giữ thuốc trong kho vì lý do khách quan. “Nguyên nhân chủ quan có cả vấn đề của cơ quan tài trợ. Là cơ quan độc quyền cho nên tất cả việc di chuyển hay chuyển cho đơn vị khác hoặc nhượng cho bệnh nhân khác đều phải được sự đồng ý của cơ quan tài trợ. Trong trường hợp cụ thể này, cơ quan tài trợ đã không cho phép chuyển cho đơn vị khác, bệnh nhân khác nên đó cũng là nguyên nhân dẫn đến bệnh viện không làm được gì” - ông Lợi nói. Đề cập đến những điều cần rút kinh nghiệm ở vụ việc này, ông Lợi cho rằng, thủ tục hành chính của chúng ta bị quá kéo dài qua các khâu. Cụ thể, khi bắt đầu làm thủ tục nhập thuốc này vào tháng 7.2013, thì thuốc đã sản xuất vào tháng 6.2013, trong khi thuốc chỉ có thời hạn sử dụng trong 23 tháng. “Quy định chỉ cho phép 20 ngày làm thủ tục nhập khẩu thuốc nhưng ở trường hợp này, khi làm xong thủ tục, thuốc về đến cảng chỉ còn hạn 10 tháng. Khi thuốc vào đến kho của bệnh viện và người đầu tiên sử dụng chỉ còn thời hạn rất ngắn cho nên đã dùng cho một số bệnh nhân đến 6 tháng vẫn còn 1/3 số  thuốc” – ông Lợi nói. Qua sự việc này, ông Lợi khẳng định: Không phải bệnh viện và Sở Y tế TP Hồ Chí Minh vô cảm mà do những nguyên nhân đã nêu ở trên. Theo ông Lợi, sau khi nghe Bộ Y tế báo cáo về vụ việc này, Ủy ban sẽ có báo cáo tới Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Đồng thời, Ủy ban này đã đề nghị Bộ Y tế cần xem xét lại các bước các thủ tục hành chính; những vấn đề này cần được công khai, minh bạch hơn nữa.