Quân đội Nga “vớt” được xe tăng cổ của Mỹ.
Các thợ lặn của Hạm đội Phương Bắc của Nga vừa trục vớt được một chiếc xe tăng Sherman với pháo 76mm từ chiếc tàu vận tải USS Thomas Donaldson, bị tàu ngầm Đức quốc xã bắn chìm - thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga
Trong giai đoạn Thế chiến 2, nhiều thiết bị quân sự, xe bọc thép, tàu chiến, máy bay chiến đấu, thực phẩm, dầu lửa..
đã được Đoàn tàu phương Bắc chuyển đến các cảng phía bắc của Liên Xô, chủ yếu là Arkhangelsk và Murmansk để giúp Nga chống lại Đức quốc xã.
