Cuộc thi xe tự hành đầu tiên tại Việt Nam: 8 đội vào chung kết.
Chung kết cuộc thi xe tự hành (ôtô không người lái) đầu tiên sẽ chính thức diễn ra vào ngày 10.5 với 8 đội tham gia thuộc 8 trường đại học trên cả nước, do FPT tổ chức
Công nghệ xe tự hành là một trong 9 trụ cột công nghệ của cuộc cách mạng 4.0 đang diễn ra ngày càng mạnh mẽ trên thế giới
Các đội thi sẽ phải sử dụng kiến thức công nghệ mới như xử lý ảnh (nhận làn đường, xác định vật cản), trí tuệ nhân tạo, học máy kết hợp với kiến thức về điều khiển tự động để xe có thể di chuyển chính xác nhất trên đường thẳng, trong khúc cua, khi leo dốc; biết tự điều chỉnh đường đi, tốc độ khi gặp vật cản
Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi lên tới 700 triệu đồng; bao gồm 1 giải Nhất trị giá 450 triệu đồng; 1 giải Nhì trị giá 30 triệu đồng; 2 giải Ba trị giá 20 triệu đồng mỗi giải… Công nghệ xe tự hành đang được nhiều tập đoàn, công ty công nghệ và sản xuất ôtô trên thế giới đầu tư hàng tỉ USD vào nghiên cứu và phát triển
Điển hình Cty Tesla đã sản xuất ra chiếc xe tự hành đầu tiên chạy trên đường phố New York, hay chiếc ôtô tự hành chạy trong đêm tối và bão tuyết… Theo hãng nghiên cứu Mc Kinsey, xe ô tô có kết nối và ứng dụng thông minh sẽ tăng trưởng trung bình 30% trong các năm tới, và sẽ chiếm 25% tổng số lượng xe trên toàn thế giới vào năm 2020.
