Bản tin nóng công nghệ: “Thật không thể tin nổi” trên Bphone 2, Lý do mua Galaxy Note Fan Edition?.
Các fan Bphone chắc hẳn đang hồi hộp những tính năng mới trên siêu phẩm hàng đầu thế giới Bphone 2; Galaxy Note Fan Edition (Note 7 FE) đã được đưa về Việt Nam nhưng lý do gì để mua chiếc điện thoại này?..
là những tin chính trong bản tin nóng công nghệ
Ra mắt vào tháng 8, Bphone 2 sẽ có những tính năng "thật không thể tin nổi"?

Có lẽ các fan của Bphone cũng không thể tin nổi sẽ có Bphone 2
Hai năm sau màn ra mắt đình đám của Bkav được ví như Apple Việt Nam, Bphone chìm nghỉm trong mớ thông tin sản phẩm mới của các hãng di động nổi tiếng như iPhone (Apple), Samsung, HTC… Bất ngờ, CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng đăng đàn xác nhận sẽ có Bphone phiên bản mới
Dù không tuân theo thông lệ “ra mắt phiên bản mới hằng năm” song một lần nữa Bphone lại làm dậy sóng dư luận
Và rằng, Bphone 2 sẽ lại có những tính năng “thật không thể tin nổi” như CEO Bkav từng công bố hay không và đặc biệt mức giá Bphone 2 sẽ ra sao? Gần đây, bức ảnh về bảng mạch Bphone 2 đã hé lộ song từng đó chưa đủ khẳng định Bphone 2 sẽ đè được các sản phẩm hiện có trên thị trường khi mà các ông lớn bao sân toàn bộ từ bình dân tới cao cấp. 

Website "quê mùa" vẫn được ưa chuộng Reddit, Craigslist, Wikipedia, Hacker News, 4Chan… là những website đang chứng minh rằng “tốt gỗ hơn tốt nước sơn”
Các trang web trên có giao diện cực xấu và có phần rắc rối nhưng vẫn hút lượng truy cập lớn
Lạ là các trang web trên không thay đổi nhiều khi mà các công cụ hỗ trợ tận “chân răng” cho các nhà thiết kế phát triển website dễ xem, giao diện bắt mắt
Các trang web đều có tuổi đời rất lâu như Craigslist đã trên 20 năm tuổi, ra đời từ năm 1995 khi Internet đang trong giai đoạn phát triển hay Bách khoa toàn thư mở Wikipedia cũng tròm trèm 15 tuổi
Chỉ có thể giải thích việc tồn tại của các trang web này đó là thông tin giá trị mà nó mang lại và những kết quả tìm kiếm tự nhiên giúp người dùng không mất thời gian cho những  thứ “giời ơi”…

Lý do gì để mua Galaxy Note Fan Edition (Note 7 FE)? Samsung vừa cho ra mắt Galaxy Note Fan Edition tại Hàn Quốc và chỉ vài ngày sau đó chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên đã có mặt ở Việt Nam
Một số cửa hàng chào mời Galaxy Note Fan Edition với giá khoảng 15-16 triệu đồng và không có chuyện đẩy giá, thổi giá
Tuy nhiên, với mức giá như vậy, người tiêu dùng có rất nhiều lựa chọn đặc biệt khi từ nay tới cuối năm còn nhiều siêu phẩm của cả Samsung lẫn Apple sẽ ra mắt
Galaxy Note Fan Edition thực tế mang hình hài và tâm hồn của chiếc Note 7 bị thu hồi trên toàn cầu hồi
Dù rằng, Samsung tuyên bố Galaxy Note Fan Edition không phải sản phẩm tân trang, tất cả đều được làm mới 100%
Khả năng lớn Galaxy Note Fan Edition sẽ không gây tạo được cơn sóng nào tại Việt Nam kể cả khi các cửa hàng sẵn sàng bảo hành cháy nổ.
