Tên lửa Triều Tiên vừa phóng đạt độ cao hơn 2.000km.
Tên lửa Triều Tiên vừa thử nghiệm sáng nay (14.5) có thể là một loại tên lửa mới, chuyên gia Nhật Bản nhận định
Truyền thông Nhật Bản dẫn lời nguồn tin chính phủ cho biết, các chuyên gia của nước này không loại trừ khả năng loại tên lửa mà Triều Tiên phóng sáng sớm 14.5 có thể là một loại tên lửa mới khi khi tên lửa này đạt đến độ cao rất lớn.

Theo hãng tin Kyodo dẫn lời một quan chức giấu tên của Nhật Bản cho biết, nhận định này dựa trên cơ sở phân tích quỹ đạo bay của tên lửa
Có khả năng cao là tên lửa phóng theo quỹ đạo rất dốc và tương tự phóng tàu không gian.

“Tên lửa đạt độ cao hơn 1.000 km trong quá trình bay, nâng cao khả năng rằng nó đã được phóng với quỹ đạo dốc
Việc tính toán phóng tên lửa theo góc này cho phép Triều Tiên thử khả năng của tên lửa mà không rơi gần Nhật Bản”, hãng tin Kyodo cho biết. 

Theo Sputnik, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada cho biết tại cuộc họp báo vài giờ sau khi Triều Tiên phóng tên lửa thì tên lửa đạt độ cao lớn hơn 2.000 km và là loại chưa từng thấy trước đây.

Về phía Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ cũng xác nhận phát hiện và theo dõi vụ phóng tên lửa của Triều Tiên
Đơn vị này cho biết đang đánh giá loại tên lửa này và xác nhận tên lửa này không giống một tên lửa đạn đạo liên lục địa đồng thời khẳng định lần thử tên lửa này của Triều Tiên không đe dọa đến an ninh của Bắc Mỹ. 

Sáng nay, Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết, Bình Nhưỡng tiến hành phóng một tên lửa không xác định, có thể là một tên lửa đạn đạo ở khu vực vùng lân cận của Kusong, tỉnh Bắc Pyongan
Tên lửa bay khoảng 700km và rơi xuống vùng biển Nhật Bản
Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết, tên lửa bay khoảng 30 phút và chưa đến vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản.

Sau khi Triều Tiên thử tên lửa, chính quyền Nhật Bản và Hàn Quốc đã lập tức triệu tập các cuộc họp Hội đồng an ninh quốc gia.
