Công nghệ 360: Chuyên gia bảo mật phát hiện đường dây chiếm đoạt tài khoản cực lớn ở Việt Nam.
Rò rỉ ứng dụng Whiteboard của Microsoft hỗ trợ toàn diê%3ḅn cho bút stylus, Tesla bất ngờ tung ra dịch vụ nhạc trực tuyến riêng khi đã có sự hiện diện của Apple Music và Spotify, Chuyên gia bảo mật phát hiện đường dây chiếm đoạt tài khoản cực lớn, Facebook thử nghiệm tab Videos mới như một kênh "Youtube" riêng trên mạng xã hội, Một anh chàng người Nhật chế ra máy "đấm phát chết luôn" như One Punch-Man..
là những tin chính có trong bản tin công nghệ 360 ngày hôm nay.
