Bản tin nóng công nghệ: Bán hàng online đừng lách thuế; Giá bán Bphone không đổi?.
Nếu Bkav chốt giá bán Bphone 2 ở mức 10 triệu đồng thì có vẻ đã rất hợp lý sau 2 năm ra mắt Bphone đời đầu; Giá linh kiện máy tính Ram, ổ cứng “nhảy múa” chưa từng có..
là thông tin chính trong bản tin nóng công nghệ
Giá bán Bphone không thay đổi sau 2 năm?

Việc ông Nguyễn Tử Quảng – CEO Bkav - tới gặp ông trùm hệ thống phân phối di động và rau củ quả lớn nhất Việt Nam đã thu hút sự chú ý của cộng đồng công nghệ
Khi làm việc với nhà quản lý chuỗi bán lẻ này, ông Quảng chắc chắn đã cầm theo Bphone 2 để trình diễn, giới thiệu sản phẩm và thuyết phục đối tác
Điều đó làm nhiều người tò mò liệu chiếc Bphone 2 sẽ có cấu hình, thiết kế như thế nào, đặc biệt là giá cả? Bởi với Bphone đời đầu, giá bán là một vấn đề lớn khi người dùng đặt lên bàn cân với những hãng danh tiếng khác
Tuy nhiên, sau 2 năm, nếu Bkav áp dụng chiến lược giá bán không đổi như Apple đã triển khai thì 10 triệu đồng cho một chiếc Bphone có vẻ rất hợp lý
Tuy nhiên, thời điểm ra mắt Bphone vào tháng 8 là cùng khoảng thời gian Samsung ra mắt siêu phẩm Galaxy Note 8 do đó, quyết định lựa chọn của người mua điện thoại phần nào cũng có thể bị ảnh hưởng.

Sẽ dùng biện pháp “mạnh” xử lý bán hàng online lách thuế Cục thuế Hà Nội sẽ phối hợp với cơ quan chức năng áp dụng các biện pháp ngăn chặn hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật nếu cá nhân kinh doanh trên mạng Internet không kê khai và đóng thuế
Thông báo trên được cục thuế phát đi ngày 12.7, theo đó, Cục thuế Hà Nội tiếp tục yêu cầu các cá nhân có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử cung cấp thông tin, thực hiện đăng ký thuế, kê khai thuế với cơ quan thuế.  Trước đó, ngày 19.6 và 25.6, Cục Thuế Hà Nội đã gửi thông báo đến các cá nhân có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử trên địa bàn thành phố thực hiện việc đăng ký thuế, kê khai thuế
Kết quả sau gần 1 tháng, nhiều cá nhân đã hoàn thiện các thủ tục và được cấp mã số thuế dùng trong hoạt động kinh doanh...

Giá linh kiện máy tính Ram, ổ cứng “nhảy múa” chưa từng có Trào lưu đào tiền ảo Bitcoin đã gây ra hiện tượng khan thiết bị máy tính đặc biệt Ram, ổ cứng SSD
Theo đó, các thiết bị này tăng từ 100-500 nghìn đồng tùy thuộc chủng loại
Một số công ty máy tính trong nước đã phải đưa báo giá linh kiện máy tính mới kèm lời cáo lỗi khách hàng
Trong hàng chục năm, giá linh kiện máy tính chưa bao giờ “nhảy múa” thất thường như hiện nay bởi gần như thị trường này đã bão hòa cho tới khi Bitcoin xuất hiện
Trước đó, "cơn bão" Bitcoin đã kéo giá card đồ họa vọt lên, tới mức có tiền cũng không mua được card chuyên dụng
Và giá bán được nhà cung cấp thông báo từng thời điểm và người mua đều phải xuống tiền đặt cọc trước.
