Bệnh viện E được lựa chọn báo cáo tại hội nghị y khoa 51 quốc gia.
Vượt qua hơn hàng trăm báo cáo đăng ký đến từ 51 quốc gia trên thế giới như Mỹ, Canada, Italia,  Trung Quốc…,  báo cáo của GS. TS Lê Ngọc Thành và các đồng nghiệp tại Trung tâm Tim mạch - BV E được lựa chọn để báo cáo tại hội nghị phẫu thuật tim mạch và lồng ngực ít xâm lấn thường niên lần thứ 17. TS.BS James D. Fonger - người điều hành phiên thảo luận với nội dung "Các phương pháp tiếp cận ít xâm lấn đổi mới sáng tạo trong phẫu thuật điều trị tim mạch và lồng ngực" đã thực sự ấn tượng sau khi GS.TS Lê Ngọc Thành - Giám đốc Bệnh viện E, Chủ tịch Hội Phẫu thuật tim mạch và lồng ngực Việt Nam - báo cáo về “Kỹ thuật vá thông liên nhĩ nội soi toàn bộ trên tim đập mà không có sự trợ giúp của robot: Các kết quả ban đầu ở 50 bệnh nhân trên tổng số hơn 400 ca phẫu thuật ít xâm lấn đã được phẫu thuật và điều trị thành công tại Trung tâm Tim mạch - Bệnh viện E từ năm 2013 đến nay”. Vượt qua hơn hàng trăm báo cáo đăng ký đến từ 51 quốc gia trên thế giới như Mỹ, Canada, Italia, Anh, Pháp, Hà lan, Na Uy, Thổ Nhĩ Kỳ, Đức, Ba Lan, Ấn Độ, Nhật Bản, Trung Quốc…, báo cáo của GS. TS Lê Ngọc Thành và các đồng nghiệp tại Trung tâm Tim mạch được lựa chọn để báo cáo tại hội nghị phẫu thuật tim mạch và lồng ngực ít xâm lấn thường niên lần thứ 17 (ISMICS 2017) diễn ra từ ngày 7.6- 10.6, tại Roma, Italia với gần 1.000 đại biểu tham gia. Hội nghị ISMICS là hội nghị tim mạch quan trọng được tổ chức thường niên với quy mô lớn. Đây chính là nơi quy tụ những chuyên gia tim mạch hàng đầu, nơi chia sẻ, cập nhật những thông tin nổi bật, nóng hổi nhất trong lĩnh vực tim mạch. Tham dự hội nghị này, Việt Nam có 3 bệnh viện: BV E, BV Tim Hà Nội và BV Chợ Rẫy nhưng chỉ có duy nhất BV E có báo cáo trình bày tại hội trường phẫu thuật tim ít xâm lấn. GS Thành đã báo cáo khoa học về kỹ thuật vá lỗ thông liên nhĩ qua 4 lỗ trocar có kích thước 5mm-12mm cho 50 bệnh nhân đã được phẫu thuật tại Trung tâm Tim mạch, BV E. Đây là những con số thực tế “biết nói” và mang tính chất thống kê, vì hiện tại Trung tâm Tim mạch đã triển khai mổ thường quy kỹ thuật này cho bệnh nhân ở độ tuổi nhỏ nhất 18 tháng tuổi, lớn nhất 61 tuổi và mổ thành công với bệnh nhân thông liên nhĩ là trẻ nhỏ cần phải mổ do lỗ thông lớn, gây tăng áp lực động mạch phổi, suy tim. "Sau mổ 3 giờ, bệnh nhân được bỏ thở máy và ra khỏi phòng hồi sức. Giảm nguy cơ biến chứng cho bệnh nhân như đau nhiều sau mổ, chảy máu, nhiễm trùng xương ức, sẹo xấu ảnh hưởng tâm lý bệnh nhân sau mổ; đặc biệt là người bệnh thường bị nguy cơ biến dạng lồng ngực..."- GS Thành nói về phương pháp ưu việt này.