Cứu người đàn ông bị vỡ tá tràng do cọc nhồi bêtông ép vào bụng.
Ngày 21.6, Bệnh viện quận Thủ Đức (TPHCM) cho biết, vừa cứu sống một bệnh nhân bị vỡ tá tràng, dập tụy do cọc nhồi bêtông ép vào bụng. Bệnh nhân là anh Nguyễn Tành C (33 tuổi) được đưa vào bệnh viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, gồng cứng. Người nhà cho biết anh vừa bị cọc nhồi bêtông ép vào bụng khi đang làm việc. Qua khám lâm sàng và các xét nghiệm, hình ảnh, bệnh nhân được chẩn đoán trước mổ là viêm phúc mạc toàn thể do vỡ tạng rỗng sau chấn thương bụng kín. Bệnh nhân được hồi sức tích cực và chuyển mổ cấp cứu kịp thời ngay sau đó. Trong quá trình mổ, bác sĩ thấy bụng có nhiều dịch đục tập trung ở dưới gan ngay góc phải của đại tràng, xung quanh tá tràng phù mọng màu tím xanh, có nhiều dịch mật lẫn máu bầm tím, tá tràng bị dập, đầu tụy bị dập nát. Các bác sĩ đã tiến hành rửa hút sạch dịch ổ bụng, phẫu tích cắt lọc tổ chức dập nát, khâu nối tá tràng, đặt dẫn lưu tá tràng qua dạ dày để hút ngắt quãng. Sau mổ, bệnh nhân được chuyển lên Khoa Ngoại tổng quát để tiếp tục điều trị. Hiện tại, anh C đã ổn định và sẽ được xuất viện trong vài ngày tới. BS Mai Hóa, Trưởng Khoa Ngoại tổng quát, Bệnh viện quận Thủ Đức - người trực tiếp phẫu thuật cho biết, đây là một trong những trường hợp chấn thương bụng kín rất nặng đã được phẫu thuật thành công tại bệnh viện. Vỡ tá tràng là một bệnh lý ít gặp trong chấn thương bụng kín với tỷ lệ khoảng 3-5%. Tổn thương tá tràng được biết đến từ thập niên 20 của thế kỷ XIX. Gần 100 năm sau, vấn đề chẩn đoán sớm để có hướng xử trí triệt để vẫn không cải thiện đáng kể. Cho đến những thập kỷ gần đây, nhờ vào sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật và y học, đặc biệt là những phương tiện chẩn đoán hình ảnh hiện đại như siêu âm, CT-Scaner, MRI… giúp cho việc phát hiện bệnh được sớm hơn. Những vấn đề điều trị, do tính chất phức tạp của thương tổn nên tỷ lệ biến chứng sau mổ cũng như tỷ lệ tử vong vẫn còn cao: tỷ lệ biến chứng sau mổ chiếm 46,6%, tỷ lệ tử vong 12,8%.