Tử vong vì uống cồn thay rượu.
Ngày 14.7, Trung tâm Chống độc, Bệnh viện (BV) Bạch Mai xác nhận, một bệnh nhân bị ngộ độc methanol nặng, kèm theo xuất huyết não do uống cồn y tế thay rượu đã tử vong sau 4 ngày cấp cứu. Bệnh nhân Đ.N.H (45 tuổi, ở Đại La, Hai Bà Trưng, Hà Nội) vào cấp cứu tại Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai do ngộ độc methanol. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nguy kịch, hôn mê, co giật, tổn thương não, sốc, toan chuyển hóa nặng. Kết quả xét nghiệm máu: Nồng độ methanol là 321,76mg/dL (cao gấp 16 lần mức cho phép). Mặc dù được điều trị tích cực, bệnh nhân đã tử vong. Loại cồn y tế bệnh nhân đã sử dụng là “Dai Loi”, cồn 90 độ, ethanol, chai 500 ml, do Công ty Cổ phần quốc tế Đại lợi, SĐK: HN-0238/2007/CBTC-TĐC. Tuy nhiên, xét nghiệm dung dịch còn lại trong chai cồn của bệnh nhân đã dùng cho kết quả: Nồng độ methanol là 88%, không tìm thấy ethanol. Theo người nhà, bệnh nhân nghiện rượu và đã mua cồn y tế về để pha thành rượu uống. Ths. Nguyễn Trung Nguyên - Phụ trách Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai - cho biết: Thời gian gần đây, tình hình ngộ độc methanol có xu hướng gia tăng. Bên cạnh nguyên nhân do người dân uống phải loại rượu không rõ nguồn gốc, còn có những trường hợp uống cồn y tế pha thay rượu (do nghiện rượu, thiếu rượu để uống hoặc hiểu nhầm cồn y tế là an toàn). Hầu hết các trường hợp uống cồn y tế đến cấp cứu tại Trung tâm Chống độc cho tới nay đều bị ngộ độc methanol nặng. Từ tháng 1.2017 đến nay, Trung tâm Chống độc đã ghi nhận 4 trường hợp ngộ độc methanol do uống cồn y tế (trong đó 1 bệnh nhân nặng đã tử vong, 1 bệnh nhân để lại di chứng trên não, 2 bệnh nhân được hồi phục).