Xót xa hành trình tìm lại nụ cười của những bờ môi “lỗi”.
Dị tật khe hở môi vòm miệng không phải là điều gì quá xa lạ, mỗi năm, có hàng nghìn trẻ em sinh ra mắc phải. Thế nhưng, xuyên suốt hành trình của những người mẹ, của những gia đình mong muốn tìm lại nụ cười toàn vẹn hơn cho con em mình là sự nhọc nhằn, là nước mắt trước nỗi đau đớn của con, cả một sự kiên trì và hơn hết là họ cần một sự trợ giúp vô thời hạn, để họ có thể tựa nương. Thanh niên 30 tuổi không dám lấy vợ Cháu Hà Thương (học sinh lớp 4, huyện Thường Xuân, Thanh Hóa) không may bị dị tật bẩm sinh khe hở môi vòm miệng. Lần này đến BV Răng Hàm Mặt T.Ư Hà Nội đã là lần thứ 5 cháu Thương được phẫu thuật. Con nhỏ, nhà lại neo người, những lần phẫu thuật trước, chị Hợp một mình đưa con vào Huế, rồi 3 lần đi phẫu thuật ở Thanh Hóa, lần nào việc đi lại cũng vất vả, khó khăn. Hành trình tìm lại nụ cười cho cô con gái bé bỏng của chị Hợp quả thực rất gian nan. Lần này ra Hà Nội, chị Hợp mong rằng sau lần phẫu thuật này, vết sẹo ở miệng cháu sẽ được xóa mờ đi, cháu Thương có thể tự tin hơn với khuôn mặt của mình. Nhưng điều mà chị Hợp vẫn trăn trở nhất, cảm thấy có lỗi nhất là khi cháu bị dị tật bẩm sinh, chạy chữa, phẫu thuật mãi nhưng giọng nói của cháu vẫn không được tròn trịa. “Cứ nói ngọng líu ngọng lô, nhiều khi không nghe ra được là con đang nói gì cả. Mình thương lắm. Nhưng quả thật là không có cách nào mà giúp con được, cháu hay xấu hổ lắm, ngại nên chẳng dám nói chuyện với ai đâu. Chẳng nhẽ cứ để con chịu như thế mãi” - chị Hợp rơm rớm nước mắt. Ở một góc phòng bệnh, chàng trai 30 tuổi nằm thu lu trên giường bệnh. Người mẹ già ngồi bên cạnh có vẻ mệt mỏi, vừa vỗ vai an ủi động viên anh con trai, vừa kể chuyện với chúng tôi. “Con tôi bị dị tật từ trong bụng mẹ, lúc 5 tuổi cho đi vá môi, 8 tuổi cho đi vá lợi, đến giờ vẫn chưa hoàn chỉnh. Trong miệng vẫn còn có cái hốc. Ăn uống khổ lắm, cái hốc đó chưa bịt vào được nên lúc ăn cơm, thức ăn cứ trôi lên cái hốc đó, khạc mãi mới ra được. Khổ sở lắm. Giờ đi phẫu thuật không biết có đẹp hơn được không để còn lấy vợ. 30 tuổi rồi mà chả lấy được vợ. Con tôi nó khổ tâm lắm, không dám giao du với bạn bè gì cả” - người mẹ già đã ngoài 60 tuổi than thở về anh con trai Lê Văn Nội (SN 1988). Hai mẹ con anh Nội vượt hàng trăm cây số từ Thanh Hóa ra Hà Nội với mong muốn được hoàn thiện “nụ cười” không may bị lỗi của mình. Anh Nội là trường hợp bệnh nhân đặc biệt vì anh đã ở tuổi trưởng thành. Lẽ ra, những trường hợp như bé Hà Thương hay anh Nội có thể sẽ được hoàn thiện hơn, sống nhẹ nhàng và ít mặc cảm về thân phận của mình hơn, nếu như họ sớm được tiếp cận những kỹ thuật, những phương pháp mới về chăm sóc trẻ em bị khe hở môi vòm miệng. Nhiều năm qua, hàng vạn trẻ em mắc dị tật khe hở môi vòm miệng đã được chăm sóc, được phẫu thuật miễn phí tại BV Răng Hàm Mặt T.Ư Hà Nội. Chiếc biển gắn ngoài cổng bệnh viện, như một lời cam kết sẽ phẫu thuật miễn phí hoàn toàn cho trẻ em không may mắc dị tật trên, quanh năm suốt tháng, bất cứ khi nào họ nhận được thông tin. Bệnh viện còn hỗ trợ cả kinh phí đi lại, ăn ở cho người bệnh. Người bệnh được nằm phòng điều hòa, với cơ sở vật chất tốt nhất. Hành trình chăm sóc trẻ dị tật từ trong bụng mẹ “Không chỉ phẫu thuật tạo hình đóng kín các khe hở, khôi phục được về mặt giải phẫu, cải thiện về mặt thẩm mỹ, với những bệnh nhi vẫn còn có rối loạn phát âm, còn trở ngại trong tiếp xúc và học tập, sau phẫu thuật cần phải có kế hoạch điều trị ngữ âm để các cháu thực sự hòa nhập và hạnh phúc khi tới trường. Từ nhiều năm nay, BV Răng Hàm Mặt T.Ư Hà Nội đã triển khai kế hoạch chăm sóc điều trị toàn diện cho các trẻ em khuyết tật với nhiều giai đoạn” - GS-TS Trịnh Đình Hải - GĐ BV Răng Hàm Mặt T.Ư Hà Nội - chia sẻ. Trước tiên, BV cung cấp thông tin cho các bà mẹ mang thai, nếu biết thai nhi có khuyết tật môi, miệng thì không phải lo lắng vì các cháu khi sinh ra sẽ được chăm sóc điều trị để được như các trẻ em bình thường khác cả về thẩm mỹ và chức năng. Ngay sau khi trẻ sinh ra, gia đình liên hệ với BV Răng Hàm Mặt T.Ư Hà Nội để được điều trị tiền phẫu thuật. Để làm điều này, BV đã cử các bác sĩ, y tá kiên trì đi khắp các cơ sở sản khoa để tuyên truyền, giúp đỡ về mặt tâm lý cho những bà mẹ sớm phát hiện được dị tật của thai nhi, để họ không phá thai. “Đã có nhiều bà mẹ từ bỏ ý định phá thai khi được chúng tôi thông tin, tư vấn. Nhìn thấy niềm hy vọng trong mắt họ, tôi cảm thấy hạnh phúc lắm” - một nữ bác sĩ giấu tên nói. Sau đó, việc điều trị tiền phẫu thuật được thực hiện ngay khi trẻ sinh ra bằng các phương tiện đơn giản nhưng có tác dụng là giúp trẻ bú mẹ tốt hơn, không bị sặc khi ăn, thu hẹp khe hở để tạo thuận lợi cho phẫu thuật. “Chúng tôi giúp cho người mẹ giảm được sang chấn tâm lý do không thấy các biến dạng trên khuôn mặt con mình, vì đôi khi, họ nhìn thấy con mình bị lỗi, chính họ mặc cảm lắm. Tiếp đến mới là điều trị phẫu thuật đóng kín các khe hở. Rồi điều trị ngữ âm được tiến hành khi trẻ tập nói. Không chỉ có thế, việc điều trị rối loạn mọc răng và dự phòng sâu răng vì toàn bộ các cháu khe hở môi miệng đều có rối loạn mọc răng và hầu hết các cháu có khớp cắn ngược và cắn chéo. Vì vậy, toàn bộ các cháu sau giai đoạn điều trị ngữ âm cần điều trị nắn chỉnh răng từ lúc 6 tuổi ở tuổi bắt đầu thay răng” - GS Hải chia sẻ. Có thể nói, hành trình chăm sóc những trẻ em bị dị tật khe hở môi vòm miệng - sứt môi hở hàm ếch là một hành trình âm thầm, năm này qua năm khác và để làm được, để trở thành một cơ sở có uy tín thì không phải là chuyện đơn giản.