“Truyền lửa” cho bệnh nhân ung thư bằng âm nhạc.
Bài hát “Tôi yêu cuộc đời”, được sáng tác bởi nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, dành riêng cho cộng đồng bệnh nhân ung thư, với nguồn cảm hứng từ cô gái trẻ Hoàng Thị Diệu Thuần - một cái tên không còn xa lạ với cộng đồng bệnh nhân ung thư. Cô được mệnh danh là một đóa hoa hướng dương bởi hơn 10 năm chống chọi với căn bệnh ung thư máu. Diệu Thuần sinh ra ở Quỳ Hợp, Nghệ An. Cô phát hiện căn bệnh ung thư vào một ngày giữa tháng 9.2005, khi vừa bắt đầu trở thành sinh viên đại học. Từ một cô gái năng động, yêu thơ văn, yêu đàn guitar, 4 năm đại học của Thuần gắn liền với giường bệnh, với những lần chọc tủy buốt nhói. Tuy nhiên, ngay cả khi đã bị đẩy vào hoàn cảnh khiến con người ta kiệt quệ về ý chí nhất, cô gái này cũng chưa bao giờ đầu hàng số phận. Vượt qua tất cả, Thuần vẫn cầm trong tay tấm bằng cử nhân. Hiện Diệu Thuần có công việc ổn định tại Hà Nội. Không những được sống với đam mê của mình, cô gái trẻ luôn tích cực tham gia các hoạt động xã hội để giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Mượn hình ảnh Diệu Thuần, “Tôi yêu cuộc đời” muốn truyền đi thông điệp căn bệnh ung thư dù đáng sợ, nhưng chỉ cần có niềm tin, hy vọng thì họ vẫn là những bông hoa hướng dương luôn rạng ngời tỏa sáng và đầy sức sống yêu đời. Ca khúc nhiều cảm xúc này do ca sĩ Thùy Chi và dàn hợp xướng thiếu nhi thể hiện, là điều rất đặc biệt của chương trình Mang âm nhạc tới bệnh viện số 183. 300 khán giả đặc biệt, đều là những "chiến binh K" kiên cường đang điều trị tại bệnh viện K3 Tân Triều, đã vô cùng xúc động khi nghe ca khúc này. Sự ra mắt của ca khúc dành riêng cho bệnh nhân ung thư trong chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện hy vọng sẽ tiếp thêm nghị lực sống, niềm tin và khát sống cho các bệnh nhân ung thư. MV này cũng sẽ đồng hành cùng chương trình tại hàng trăm cơ sở y tế trên cả nước với mong muốn đổi lấy nụ cười hiếm hoi nơi này. Với chủ đề "Thắp sáng niềm tin bệnh nhân ung thư", chương trình "Mang âm nhạc đến bệnh viện" lần này là một sự kiện rất đặc biệt với mong muốn chia sẻ, động viên và giúp đỡ về vật chất, tinh thần tới các bệnh nhân ung thư. Đồng thời, cũng là động lực giúp các bệnh nhân ung thư vượt qua mọi khó khăn thử thách trên hành trình đối phó với căn bệnh đáng sợ này. Chương trình số 183 diễn ra chiều 30.6 tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, Hà Nội nằm trong hoạt động truyền thông vì sức khỏe người Việt của Hội Nội khoa Việt Nam cùng Công ty Cổ phần dược mỹ phẩm CVI dưới sự bảo trợ của nhãn hàng Cumargold Kare, với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng và gần 700 bệnh nhân ung thư, cùng nhiều khách mời đặc biệt khác. Chương trình "Mang âm nhạc đến bệnh viện ra" đời vào tháng 11.2011 từ ý tưởng của ca sĩ Thái Thuỳ Linh.  Chương trình có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Ca sĩ Thái Thùy Linh; Ca sĩ Thùy Chi; Ca sĩ Ưng Anh Tuấn; Cặp đôi ca sĩ, vũ công Lê Anh – Lê Trang; Nhật Minh - Quán quân The Voice Kids 2016; Adam Hoàng Anh…