Những nguy hại khôn lường khi tẩy lông thường xuyên.
Việc quá lạm dụng các phương pháp tẩy lông đôi khi dẫn đến những nguy hại khôn lường mà ít người biết. Dưới đây là những điều sẽ xảy ra khi tẩy lông cơ thể. Xuất hiện các đốm thâm đen: Những người có tuyến lông phát triển, nhiều tế bào chết hoặc sử dụng những phương pháp tẩy lông không phù hợp thường gặp phải tình trạng viêm nang lông. Đây là nguyên nhân khiến cho da bị ngứa, lỗ chân lông to, sần sùi và lâu ngày bị thâm đen gây mất thẩm mĩ. Lông mọc ngược: Trường hợp này thường xuất hiện chủ yếu ở vùng nách hay vùng kín. Thay vì trồi ra ngoài, lông lại mọc ngược vào trong tạo nên cảm giác ngứa ngáy nhất là trong thời tiết nóng nực. Nhiễm trùng da:  Nhíp, dao cạo và dụng cụ wax lông không đảm bảo vệ sinh an toàn có thể ẩn chứa nhiều vi khuẩn có hại xâm nhập trong nang lông, gây nhiễm trùng da. Rối loạn nhịp tim: Việc lạm dụng kem tẩy lông dễ gây rối loạn nhịp tim hoặc có thể nặng hơn là tai biến mạch máu não dẫn tới thử vong cao. Nguyên nhân do ngộ độc hóa chất vào trong máu thẩm thấu qua da và trong quá trình tẩy lông làm mao mạch máu ở chân lông bị tổn thương. Viêm nang lông: Nếu bạn có làn da nhạy cảm, sử dụng các phương pháp tẩy lông không phù hợp hoặc vệ sinh không sạch sau quá trình tẩy lông sẽ khiến làn da bị nổi mụn, dị ứng hóa chất, viêm nang lông.