Khám phá 'thần dược' điều trị nhiều bệnh và ngăn ngừa ung thư ít ai biết.
Dưới đây là những công dụng tuyệt vời của nước ép xương rồng đối với sức khỏe mà ít người biết đến. Kiểm soát lượng đường trong máu: Việc tiêu thụ thường xuyên nước ép cây xương rồng có thể giúp kiểm soát lượng đường trong máu. Pectin - chất xơ hòa tan có trong nước ép này giúp làm chậm tốc độ hấp thụ đường của cơ thể người. Do đó, nó là sự lựa chọn tốt đối với bệnh nhân tiểu đường. Làm dịu chứng viêm khớp: Nước ép xương rồng ức chế sự di chuyển bạch cầu, hoạt động như một chất xúc tác trong sự phát triển của các bệnh viêm. Điều này là vì xương rồng có chứa Vitamin A, B2 và C, rất có lợi cho những người bị viêm khớp dạng thấp. Các đặc tính chống viêm của nước ép cây xương rồng giúp giảm đau và chống viêm, đồng thời giảm sự cứng khớp. Tốt cho đường ruột: Các tính chất nhuận tràng của nước ép xương rồng giống như một phương thuốc tự nhiên trong điều trị táo bón. Tính chất chống viêm của xương rồng giúp giảm viêm ở niệu đạo, bàng quang và đường tiết niệu. Tăng cường hệ miễn dịch: Việc tiêu thụ thường xuyên nước ép cây xương rồng giúp loại bỏ các vi-rút chết người trong cơ thể, do đó tăng cường hệ thống miễn dịch. Giảm mỡ máu: Nước ép xương rồng rất giàu chất xơ hòa tan, làm giảm mức cholesterol LDL trong cơ thể. Nó cũng làm giảm quá trình oxy hóa chất béo, ngăn ngừa chứng xơ vữa động mạch. Ngăn ngừa ung thư: Nước ép xương rồng chứa các tác nhân hóa học giúp ngăn ngừa ung thư và ức chế sự phát triển của tế bào ung thư. Nó có chứa chất chống oxy hoá betalain cao, các chất chống ung thư tự nhiên - được sử dụng thay thế cho hóa trị. Ngăn chặn hình thành các khối u: Hàm lượng phytochemical cao trong cây xương rồng giúp ngăn chặn các khối u và tăng phản ứng miễn dịch trong cơ thể. Chất chống oxy hoá cũng bảo vệ chống lão hóa sớm.