TPHCM: Bệnh nhân bị sốt xuất huyết nhập viện tăng vọt.
Trong thời gian gần đây, số lượng bệnh nhân bị bệnh sốt xuất huyết, đặc biệt đối tượng bệnh nhân là trẻ em nhập viện ngày càng tăng cao, thậm chí có nơi tăng gấp đôi ngày thường. Theo thống kê, tại Khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, những tháng bình thường, trung bình có khoảng 40 bệnh nhân điều trị nội trú vì sốt xuất huyết. Trong khi đó, trong tháng 6, số bệnh nhân nhập viện điều trị trung bình là 60, có ngày đỉnh điểm có số bệnh nhân lên đến 80. Tại Khoa Sốt xuất huyết của Bệnh viện Nhi đồng 1 cũng ghi nhận 116 bệnh nhi đang điều trị, trong đó có 9 bé bị nặng, sốc với các biểu hiện như mạch nhanh, khó bắt, tụt huyết áp… phải điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực của bệnh viện TS.BS Ngô Ngọc Quang Minh, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, từ tháng 6, các ca sốt xuất huyết bắt đầu tăng 10 – 15% so với các tháng trước. Trung bình mỗi tuần có thêm 70 ca mới nhập viện (bình thường chỉ khoảng 50-60 ca), trong đó 10% là các ca nặng và đang có xu hướng tăng nhẹ. Từ đầu năm đến nay, tại Bệnh viện Nhi đồng 1 đã có 2 ca tử vong do sốt xuất huyết đều là các ca được chuyển đến từ các tỉnh và diễn tiến bệnh quá nặng. Cũng ghi nhận sự gia tăng bệnh sốt xuất huyết tại TPHCM, BS Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng TPHCM cho biết, vào những tháng đầu năm, số ca bệnh mỗi tuần chỉ vào khoảng 200 ca. Tuy nhiên, bắt đầu từ tháng 6, số ca bệnh mỗi tuần lên đến 339 ca phải nhập viện. Tính từ đầu năm tới nay, tổng số bệnh nhân SXH lên đến 8.600 ca. Do năm nay, bệnh vào mùa sớm và với thời tiết thuận lợi cho muỗi sinh sản là sáng nắng, chiều mưa. Dự kiến bệnh sẽ gia tăng mạnh trong những tháng tới. Để khống chế dịch bệnh,  theo Trung tâm y tế dự phòng TPHCM, bên cạnh việc phát hiện, xử lý các điểm nguy cơ cao bằng các biện pháp diệt muỗi, lăng quăng thì cần hướng đến những biện pháp lâu dài như: Nghiên cứu vaccine sốt xuất huyết, nghiên cứu các biện pháp sinh học nhằm làm giảm sự sinh sản của loài muỗi vằn truyền bệnh…