Điều trị ngủ ngáy và ngưng thở khi ngủ bằng… tia laser.
Trường Đại học Y dược TPHCM cho biết, vừa được trang bị máy laser thế hệ mới để giảng dạy, điều trị bệnh răng miệng, thẩm mỹ vùng mặt. Đặc biệt công nghệ laser này có thể điều trị được chứng ngủ ngáy và ngưng thở khi ngủ. Theo đó, Khoa Răng Hàm Mặt - ĐH Y Dược TPHCM được chuyển giao công nghệ máy Laser LightWalker của Hoa Kỳ, một thiết bị laser ứng dụng cho các điều trị trong nha khoa. Ths BS Linh Lan Nguyễn, chuyên gia laser nha khoa, Học viện Laser và Y Tế (LAHA) cho biết, phương pháp mới này có hiệu quả cao trong điều trị bệnh nội nha, nha chu, phẫu thuật mô mềm, implant, thẩm mỹ vùng mặt... Đặc biệt, công nghệ mới còn có khả năng làm giảm và yếu đi cơn ngáy, từ đó giảm tác động của tình trạng ngưng thở lúc ngủ. Theo PGS.TS Ngô Thị Quỳnh Lan - Trưởng Khoa Răng Hàm Mặt Trường Đại học Y dược TPHCM - phương pháp sử dụng kỹ thuật laser trong các chỉ định điều trị bệnh lý răng hàm mặt thường không chạm vào mô, xương, răng của bệnh nhân, độ chính xác cao, không cần sử dụng thuốc tê, không chảy máu, ít gây đau và thời gian hồi phục nhanh. Việc chuyển giao công nghệ và bước đầu áp dụng phương pháp laser tiên tiến này tại Việt Nam hứa hẹn sẽ mang lại những đột phá và tối ưu hơn trong điều trị bệnh lý. Tại Khoa Răng Hàm Mặt, chủ trương nghiên cứu, tiếp cận và ứng dụng các thành tựu khoa học kỹ thuật của thế giới vào nội dung giảng dạy cho sinh viên là một trong những ưu tiên hàng đầu. Trong đó, công nghệ ứng dụng laser trong điều trị các bệnh lý răng hàm mặt được chú trọng.