Những thứ nhiều không tốt cho sức khỏe.
Những thực phẩm dưới đây tuy mang nhiều lợi ích nhưng nếu quá lạm dụng, chúng sẽ gây ra những tác hại ngược lại đối với sức khỏe. Cải xoăn: Cải xoăn được coi là một thực phẩm nhiều công dụng và có giá trị dinh dưỡng rất cao, nhưng chất xơ rất cao trong cải xoăn có thể khiến ruột của bạn phải hoạt động quá nhiều. Do vậy, bạn chỉ nên ăn một lượng vừa đủ, không nên ăn quá nhiều. Đậu và đậu lăng: Vitamin B, chất xơ, chất khoáng trong đậu rất tốt cho sức khỏe, nhưng vì chúng cần một thời gian khá dài để tiêu hóa, ăn quá nhiều đậu có thể gây đầy hơi, khó tiêu.  Vì vậy, bạn nên ăn chừng nửa chén mỗi lần để tránh bị khó chịu. Cà rốt và khoai lang: Ăn quá nhiều loại củ này sẽ gây ra một triệu chứng gọi là carotenosis, khi mà tông màu da bạn mang sắc vàng hoặc cam quá mức. Bạn nên ăn nhiều loại rau củ thay phiên nhau thay vì dùng thường xuyên một loại. Rượu vang đỏ: Chất tự nhiên resveratrol có trong rượu vang đỏ giúp chống lại các loại bệnh mạn tính, nhưng uống rượu quá nhiều khiến bạn mất nước và tăng cân. Rượu cũng có thể gây rối loạn giấc ngủ, khiến bạn cảm thấy mệt mỏi. Socola: Mặc dù socola rất tốt cho tim mạch, nhưng nếu ăn quá nhiều, bạn dễ bị ợ chua, dẫn đến trào ngược dạ dày, thực quản. Măng tây: Ăn quá nhiều măng tây có thể khiến bạn có mùi khó chịu. Măng tây giàu folate giải phóng những hợp chất chứa lưu huỳnh khi đang được tiêu hóa, gây mùi khá nặng.