Hãi hùng u buồng trứng nặng 16kg.
Chiều 5.7, bác sĩ Lê Trí Chinh - Trưởng khoa Ngoại phụ khoa Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Thanh Trì, Hà Nội) - cho biết, Bệnh viện vừa phẫu thuật thành công mổ lấy khối u buồng trứng nặng 16kg trong bụng phụ nữ 22 tuổi, nặng 47kg. Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện khối u của bệnh nhân quá lớn khiến chị Vân đau đớn, khó thở do u to chèn ép đẩy cơ hoành lên cao, buồn nôn, không đi lại được, không ăn được. Sau khi tiến hành các xét nghiệm, bác sĩ xác định chị Hoàng Thị Vân có u buồng trứng to theo dõi ung thư.