Hà Nội sẵn sàng tiếp nhận hơn 100 bệnh nhân chạy thận từ BVĐK tỉnh Hòa Bình.
Ngay sau khi nắm được tình hình vụ việc, Sở Y tế Hà Nội đã có công văn về việc tiếp nhận bệnh nhân thận nhân tạo của Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình và đảm bảo công tác điều trị cho các bệnh nhân này. Theo đó, ngày 29.5, tại Khoa Thận nhân tạo - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình xảy ra sự cố y khoa trong quá trình chạy thận nhân tạo cho người bệnh, để ngăn chặn sự cố tai biến trong quá trình lọc máu thận nhân tạo, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu Bệnh viện Thận Hà Nội- chuyên khoa đầu ngành Thận học- lọc máu Hà Nội là thường trực tiếp nhận bệnh nhân thận nhân tạo được chuyển đến từ BVĐK tỉnh Hòa Bình và điều phối người bệnh đến các đơn vị màng lưới (nếu cần). Bệnh viện phải xây dựng kế hoạch rà soát, kiểm tra lại toàn bộ quy trình lọc máu ngoài thận tại tất cả các đơn vị màng lưới, tổ chức tập huấn quy trình chuyên môn cho các đơn vị trong màng lưới. Sở Y tế Hà Nội cũng yêu cầu BVĐK Hòe Nhai, BVĐK Đống Đa, BVĐK Thanh Nhàn, BVĐK Hà Đông chuẩn bị sẵn sàng nhân lực, cơ sở vật chất để tiếp nhận điều trị người bệnh chạy thận nhân tạo được chuyển từ BVĐK tỉnh Hòa Bình đến khi có yêu cầu. Đồng thời, Sở Y tế yêu cầu đơn vị có triển khai kỹ thuật thận nhân tạo rà soát quy trình chuyên môn, kỹ thuật, kiểm tra lại toàn bộ máy móc, trang thiết bị, vật tư tiêu hao và thực hiện đúng theo quy định về việc ban hành “Hướng dẫn quy trình kỹ thuật rửa và sử dụng lại quả lọc thận” trước khi sử dụng cho người bệnh, tránh để xảy ra tai biến, sự cố y khoa. Trước đó, trong cuộc họp báo về sự việc xảy ra tại BVĐK tỉnh Hòa Bình sáng 30.5, ông Trần Quang Khánh - Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình cho biết: "Sự cố chạy thận xảy ra khá nghiêm trọng, gây tử vong 7 trường hợp. Về góc độ quản lý ngành y tế, chúng tôi đã chỉ đạo ngừng hoạt động khoa thận nhân tạo ngay sau khi có sự cố, tập trung cứu chữa bệnh nhân, hạn chế tối đa số bệnh nhân tử vong. Đối với 130 bệnh nhân chạy thận tại BVĐK tỉnh, chúng tôi thống nhất chuyển một số về BV Bạch Mai để chạy thận nhân tạo, một số về BV Thận Hà Nội. Còn các bệnh nhân không di chuyển được sẽ đưa sang chạy thận tại BVĐK thành phố Hòa Bình, ở đây có 10 máy, 8 máy đang hoạt động, có thể chạy thận cho 24 bệnh nhân". Hiện Bộ Công an đã vào cuộc, các chuyên gia cũng đang khẩn trương tìm nguyên nhân. “Sau đó, chúng tôi sẽ sớm phục hồi lại hoạt động của Khoa Thận- BVĐK tỉnh Hòa Bình để có thể phục vụ tốt nhất cho bệnh nhân”- ông Khánh nói.