Những thực phẩm giúp điều trị bệnh quai bị nhanh chóng.
Nếu bạn đang phải đối mặt với những cơn đau khó chịu vì quai bị thì hãy bổ sung ngay những thực phẩm dưới đây vào chế độ ăn hàng ngày để bệnh thuyên giảm nhanh chóng. Các loại đậu: Đậu xanh, đậu tương là những loại thực phẩm chứa nhiều chất dinh dưỡng, được chế biến thành nhiều món ăn có tác dụng như một bài thuốc giúp cơ thể nhanh chóng chiến đấu lại với bệnh tật, đặc biệt giúp tăng sức đề kháng cho người mắc quai bị. Ăn liên tục trong 3-5 ngày, bệnh quai bị sẽ nhanh chóng thuyên giảm. Ảnh: Boldsky Rau xanh: Trong rau xanh chứa một lượng rất lớn vitamin A rất tốt cho hệ tiêu hóa của người bệnh. Đối với người bị quai bị, vấn đề tiêu hóa gặp khó khăn nên rất cần thiết bổ sung rau để dễ dàng tiêu hóa và hấp thụ chất dinh dưỡng. Ảnh: Boldsky Mướp đắng: Protein có trong mướp đắng giúp nâng cao hệ thống miễn dịch của cơ thể, giúp chống viêm sưng họng, làm hạ nhiệt cơ thể, từ đó giúp giảm sốt cũng như giúp bệnh quai bị nhanh chóng khỏi hơn. Ảnh: Boldsky Trái cây họ cam quýt: Bưởi, cam, chanh cũng là loại quả mà người bị quai bị có thể sử dụng bởi nó cung cấp nhiều vitamin đồng thời có tác dụng sát khuẩn, giúp giảm viêm sưng đau khi bị quai bị. Ảnh: Boldsky