Bộ trưởng Y tế: Giá thuốc Việt Nam không cao!.
Sáng nay 14.6, sau phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng Văn hoá Thể thao & Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đăng đàn và nhận được sự quan tâm lớn với 58 đại biểu đăng kí chất vấn. (Clip Bộ trưởng Y tế trả lời chất vấn trước Quốc hội sáng 14.6) Trả lời chất vấn của ĐB Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) liệu giá thuốc Việt Nam có cao hơn thế giới hay không, Bộ trưởng Tiến khẳng định, với các văn bản quản lý Chính phủ và Bộ ban hành thời gian qua thì thị trường thuốc Việt Nam giá ổn định, không tăng cao. Trong các mặt hàng thiết yếu, giá thuốc chỉ đứng thứ 9 - 10, nghĩa là không tăng đột biến. “Các tổ chức quốc tế cũng đưa ra đánh giá độc lập là thuốc biệt dược và một số loại thuốc khác ở Việt Nam thấp hơn 10% so với trung bình 6 nước ASEAN, có loại thấp hơn 33%”, bà Tiến nói. ĐB chất vấn về thái độ ứng xử thiếu tôn trọng của y bác sĩ, Bộ trưởng Y tế thừa nhận có tình trạng "con sâu làm rầu nồi canh". Vừa qua, ngành đã có chương trình đổi mới toàn diện, áp dụng nhiều biện pháp như đường dây nóng, lắp đặt camera, chế tài nghiêm khắc với các sai phạm... Theo đó, hơn 7.000 cán bộ y tế đã bị kỷ luật thời gian qua. Trước tình trạng lãng phí, gây phiền hà cho người dân khi phải đi xét nghiệm nhiều lần, Bộ trưởng cho biết đã ban hành thông tư công nhận các xét nghiệm lẫn nhau của bệnh viện cấp trung ương và cấp tỉnh. Đến năm 2018, tất cả kết quả xét nghiệm ở các cấp sẽ được công nhận. Bộ trưởng Tiến cũng cho biết, việc người dân muốn tiếp cận dịch vụ y tế cao và đến thẳng tuyến Trung ương là nguyện vọng chính đáng. Hiện đã có quy định cho thông tuyến và đến năm 2021 sẽ “thông toàn quốc”. ĐB băn khoăn về chất lượng y tế cơ sở, với các bệnh nặng và mãn tính thì Bộ có chương trình gì để giải quyết, bà Tiến cho biết, bệnh nhân có thể nhận thuốc để điều trị theo phác đồ ngay tại cấp huyện và cấp xã mà không cần lên tuyến Trung ương.