Phẫu thuật thành công khối u dị dạng cho bé 6 ngày tuổi.
Khi 6 ngày tuổi, bé Bùi Thái H. được đã phát hiện có khối u thành bụng vùng hạ sườn trái và có dấu hiệu viêm loét, chảy máu và hoại tử. Ngày 1.6, bé H. được chuyển tới Khoa Ngoại và Chuyên khoa - Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh. Tại đây, các bác sĩ tiến hành thăm khám. Kết quả xét nghiệm, siêu âm và chụp cắt lớp vi tính tầng trên ổ bụng có khảo sát các tạng cho thấy hình ảnh thành bụng trước bên trái có khối dị dạng mạch, ngấm thuốc mạnh sau tiêm, khối u có động mạng nuôi là các động mạch liên sườn, tĩnh mạch dẫu lưu đổ về tĩnh mạch đùi, bờ và ranh giới không rõ, kích thước 60x54x20mm... Qua hội chẩn chuyên khoa, các bác sĩ chẩn đoán bé có khối dị dạng mạch hoại tử vùng hạ sườn trái theo dõi xâm lấn thành bụng và chỉ định phẫu thuật điều cắt khối u cho bé. Ngay trong ngày 1.6, ca mổ đã diễn ra trong hơn 2h đồng hồ. “Các bác sĩ đã cùng lúc thực hiện nhiều phẫu thuật cho bé, bé đã được tạo hình vạt da thành bụng, cắt hoàn toàn khối dị dạng mạch thành công”, BS Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh cho biết.