Đu đủ chín: Loại trái cây không phải ai cũng có thể ăn.
Đu đủ tuy có nhiều công dụng chữa bệnh và giá trị dinh dưỡng cao nhưng không phải ai cũng có thể ăn được
Dưới đây là những người nên nói "không" vơi đu đủ chín
Người bị dạ dày: Ăn quá nhiều đu đủ chín sẽ làm đảo lộn hệ tiêu hóa của bạn, có thể gây ra rối loạn dạ dày với các triệu chứng như là đau bụng, buồn nôn, đầy hơi, bụng trướng..
Thủ phạm chính của các triệu chứng này là chất xơ và nhựa đu đủ có trong dạ dày khiến dạ dày phải co bóp nhiều, thậm chí còn kích thích dạ dày gây ra những trận nôn mửa
Người có tiêu hóa kém: Đu đủ được coi là phương thuốc chữa táo bón tự nhiên hiệu quả nhưng nếu quá lạm dụng thì kết quả sẽ hoàn toàn ngược lại
Vì khi hàm lượng chất xơ cao, lượng nước cũng tăng lên, phân sẽ bị cứng lại gây táo bón
Người bị vàng: Đu đủ chín có chứa nhiều Beta carotene, người ăn nhiều loại trái cây này sẽ dẫn đến tình trạng vàng ở lòng bàn tay, lòng bàn chân, mu bàn tay, mu bàn chân do ứ đọng nhiều Beta caroten
Do vậy, những người bị vàng da nên tránh ăn đu đủ một thời gian
Những người bị bệnh loãng máu: Những người bị bệnh loãng máu nên tránh ăn đu đủ vì đu đủ có khả năng làm loãng máu
Do đó nếu bạn đang dùng bất kỳ loại thuốc nào để chữa bệnh loãng máu hoặc thuốc chống đông, hoặc bạn vừa trải qua một ca phẫu thuật cách đây vài tuần, hãy tránh xa loại quả này do tính chống đông máu của nó
Người có cơ địa dị ứng: Nếu bạn bị rối loạn hô hấp như hen suyễn, hoặc bất kỳ trường hợp dị ứng nào, hãy cẩn thận khi ăn đu đủ
Dị ứng đu đủ thường có các triệu chứng sau: Sưng miệng, ngứa xung quanh mặt và cổ họng, phát ban trên lưỡi, chóng mặt, nhức đầu, đau bụng, khó thở và khó nuốt.
