Vật vã khám dịch vụ tại BV Bạch Mai, bác sĩ và người bệnh mệt nhoài.
5 giờ sáng, khu Khám bệnh theo yêu cầu - Bệnh viện (BV) Bạch Mai đã đông kín người chờ
Mặc dù BV đã thực hiện nhiều cách để rút ngắn thời gian khám bệnh  nhưng do là BV tuyến Trung ương được bệnh nhân tin tưởng nên mỗi ngày hàng nghìn bệnh nhân chấp nhận chờ đợi, chen chúc
Và các bác sĩ phải căng sức để phục vụ bệnh nhân
Bác Trần Bá Hào đến bệnh viện từ 5h sáng để chờ vào khám
Ảnh: Anh Phú Theo bác Hào, dù đông nhưng bác sĩ khám cẩn thận
Tất nhiên, cũng có lần gặp bác sĩ khám qua qua nhưng không phải thường xuyên
Người bệnh chúng tôi rất thông cảm với BV vì các bác sĩ, nhân viên y tế đã nỗ lực hết mình, BV đông do đa số bệnh nhân vượt tuyến đến khám… “Nếu bệnh viện có thể nhanh chóng được quy trình khám chữa bệnh thì tốt cho chúng tôi quá
Chúng tôi ở xa cứ phải thuê trọ cũng vất vả
Sáng sáng, tôi phải thuê xe đi, chiều lại thuê xe về nên rất tốn kém
Ở quê, tôi cũng không có công việc gì ổn định, chỉ làm ruộng thôi”, cô Diện nói
TS Dương Đức Hùng- Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp- BV Bạch Mai cho hay, trung bình một ngày BV Bạch Mai đón 2.500-3.000 bệnh nhân đến khám
Tính bình quân thời gian từ lúc tiếp nhận đến khi bệnh nhân được kê đơn thuốc, chúng tôi đã đạt mốc 4 giờ
Tuy nhiên, những bệnh nhân nặng, nhiều xét nghiệm chẩn đoán… phải chờ dài hơn
Nơi vướng nhất là khâu tiếp đón thì thời điểm cao nhất, chúng tôi đã mở 30 cửa để giải phóng nhanh
Lấy bệnh phẩm, kết quả xét nghiệm cũng tại nơi khám, bệnh nhân không phải chạy tìm nhiều nơi
Chúng tôi cũng đã mở rộng khoa khám bệnh để các dịch vụ soi dạ dày, trực tràng, điện tim, điện não, đo loãng xương, chụp CT… đều liên hoàn trong khu khám bệnh.
