Bác sĩ nói cho mượn thuốc, người dân tố bị “vòi” mua thuốc.
Ngày 3.7, Tỉnh ủy và UBND tỉnh Kon Tum đã chỉ đạo bác sĩ Nguyễn Văn Đôn - Trưởng Phòng khám Chuyên khoa HIV/AIDS và Điều trị nghiện chất (Trung tâm phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum) trực tiếp lên huyện Đắc Hà để xin lỗi người dân
Tuy nhiên, bác sĩ Đôn không thừa nhận việc bán thuốc mà chỉ nói cho mượn thuốc
Bác sĩ Đôn nói chỉ cho mượn thuốc..
Ngày 3.7, trao đổi với PV Lao Động, Giám đốc Sở Y tế Kon Tum Đào Duy Khánh khẳng định, đã chỉ đạo Giám đốc Trung tâm phòng, chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum Nguyễn Thị Diệu Thúy yêu cầu bác sĩ Nguyễn Văn Đôn - Trưởng Phòng khám Chuyên khoa HIV/AIDS và Điều trị nghiện chất (Trung tâm phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum) làm bản kiểm điểm, tường trình toàn bộ sự việc
Ông Đào Duy Khánh cho rằng, việc làm của bác sĩ Đôn là "thiếu suy nghĩ, ảnh hưởng đến dư luận cộng đồng"
Nói về việc này, bác sĩ Nguyễn Văn Đôn trình bày: "Anh Tùng không nằm trong 6 đối tượng được cấp giấy điều trị chứng nhận phơi nhiễm, còn được điều trị hay không phải chờ cấp trên cho phép tôi mới điều trị được, bởi tôi là người làm theo y lệnh"
Bác sĩ Nguyễn Văn Đôn phân bua: "Hoàn toàn tôi không có lấy đồng nào
Anh Tùng có nhờ tôi mượn thuốc của bệnh nhân 2 viên (giá 80.000 đồng/2 viên) thì phải trả tiền cho người ta
Mượn thuốc để điều trị càng sớm càng tốt mà"
Tuy nhiên, anh Lê Văn Tùng kể rằng: “Tại quán cà phê trước nhà, bác sĩ Đôn "phân tích" trường hợp của tôi không được miễn phí
Dân thường bị phơi nhiễm thì điều trị bên ngoài và phải tự mua thuốc
Ông tư vấn có 2 loại thuốc, đó là thuốc nội giá là 1,2 triệu đồng và thuốc nhập ngoại là 5 triệu đồng
Tôi và anh Đức - là người tiếp xúc đưa nạn nhân nhiễm HIV - đồng ý mua 2 hộp với giá 2,4 triệu đồng
Lúc này, bác sĩ Đôn lấy xe máy chạy đi lấy thuốc
Tuy nhiên, bức xúc vì trước đó cơ quan công an thông báo sẽ điều trị miễn phí nên tôi và anh Đức bỏ về nhà”
Vậy có hay không việc bác sĩ Đôn bán thuốc điều trị phơi nhiễm HIV như lời "tố" của anh Lê Văn Tùng? Nói về việc này, lãnh đạo Sở Y tế Kon Tum cho biết, sẽ có kết luận về vụ việc sau khi bác sĩ Đôn tường trình rõ ràng
..
Sao phải xin lỗi người dân? Ngày 3.7, Tỉnh ủy và UBND tỉnh Kon Tum đã chỉ đạo bác sĩ Nguyễn Văn Đôn - Trưởng Phòng khám Chuyên khoa HIV/AIDS và Điều trị nghiện chất (Trung tâm phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum) trực tiếp lên huyện Đắc Hà để xin lỗi người dân
Cùng ngày, UBND huyện Đắc Hà (Kon Tum) đã tổ chức khen thưởng cho anh Lê Văn Tùng (SN 1989, trú thôn 11, xã Đắc Hrinh, huyện Đắc Hà, Kon Tum) và các cá nhân cứu người trong vụ tai nạn
"Sở Y tế cũng đã tham mưu danh sách cho UBND tỉnh Kon Tum đề nghị khen thưởng
Còn riêng với sở, thì ngày thứ 4 (ngày 5.7), đơn vị sẽ khen thưởng thêm những người mà ngoài huyện Đắc Hà và UBND tỉnh đã khen", GĐ Sở Y tế  thông tin
Tối  2.7, lãnh đạo Sở Y tế và Phó Chủ tịch huyện cũng đã đến tận nhà thăm hỏi, động viên và khích lệ tinh thần cứu người của anh Tùng
Vẫn chưa hết bức xúc khi nói về việc bị bác sĩ Đôn "mời" mua thuốc giá cao, anh Lê Văn Tùng cho rằng, khi thấy người bị thương trong vụ tai nạn, tôi đã lập tức lấy xe tải chở 8 nạn nhân đi cấp cứu, trong đó có 1 người bị nhiễm HIV bị chảy máu, tôi có bế và máu của nạn nhân dính vào vết thương trầy xước của tôi
Sau đó, mọi người khuyên đi xin thuốc chống phơi nhiễm HIV
Khi tôi xuống bệnh viện thì được bác sĩ nói thuốc chỉ cấp cho người làm nhiệm vụ, không cấp cho dân thường, còn tôi cứu người thì bác sĩ nói bán 1 liều 5 triệu đồng
Nếu ngành y tế quy định thế thì còn ai dám cứu người nữa? Tôi rất muốn vụ việc này được làm sáng tỏ”
Anh Tùng bày tỏ lo lắng: "Tôi đã nhận được kết quả xét nghiệm âm tính với HIV, chứng minh thời điểm cứu người trở về trước là tôi chưa bị nhiễm
Bây giờ, họ cấp thuốc phơi nhiễm cho tôi uống, 3 tháng sau xét nghiệm lại mới biết chính xác có nhiễm hay không
Tôi nghĩ, đây sẽ là thời gian tôi sống trong phập phồng lo lắng"
Như Lao Động đã phản ánh, vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra lúc 12h30 ngày 30.6, tại Km 1522, đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Đắc Hrinh, huyện Đắc Hà, Kon Tum)
Xe khách BKS: 82B-002.45 (thuộc HTX Vận tải Đồng Tiến) di chuyển hướng Đà Nẵng - Kon Tum, đã va chạm vào xe khách BKS: 82B-002.23 (thuộc HTX Vận tải Tây Nguyên) chạy hướng ngược lại
Cú đâm trực diện khiến 2 chiếc xe 16 chỗ biến dạng, xe hư hỏng nặng, 4 người tử vong và 10 người bị thương
Đáng nói, trong số các nạn nhân tử vong có bà Trần Thị Mơ (SN 1966, trú TT
Plei Kần, huyện Ngọc Hồi, Kon Tum) - là người đang điều trị bệnh HIV.
