Những cảnh báo về món cháo lòng mà bạn cần biết trước khi quá muộn.
Nếu bạn là người "nghiện" món cháo lòng thì cần biết những điều dưới đây để tránh những nguy hại cho sức khỏe có thể xảy ra
Không ăn cháo lòng khi người bị cảm, mệt mỏi: Cháo lòng rất nhiều cholesterone khó tiêu hóa, hơn nữa, chúng còn chứa nhiều bệnh tồn tại trong nội tạng của con vật
Do đó, những bệnh này có thể lây nhiễm sang người ăn
Bởi thế, khi bị cảm hoặc mệt mỏi, bạn không nên ăn cháo lòng vì khó tiêu và không đảm bảo vệ sinh
Lúc bị cảm, bạn nên ăn cháo nóng có hành hoa, tía tô, kinh giới và trứng thì sẽ giúp giải cảm và có cơ thể khỏe mạnh
Không ăn cháo lòng được nấu từ nội tạng động vật không rõ nguồn gốc: Các nội tạng động vật không rõ nguồn gốc sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ nhiễm vi khuẩn,vi rút, ký sinh trùng
Ngoài ra, nếu gan động vật chăn nuôi không vệ sinh gây nguy cơ ô nhiễm độc tố vi nấm Aflatoxin cao – chất có khả năng gây ung thư gan ở người
Đặc biệt, nếu lợn nhiễm liên cầu khuẩn Streptococcus suis hoặc lợn bệnh, thì lòng ruột nội tạng và thịt lợn sẽ chứa một lượng lớn vi khuẩn
Khi ăn các sản phẩm từ lợn này như tiết canh, lòng, cháo lòng… chưa được nấu chín thì liên cầu khuẩn từ thức ăn đó sẽ xâm nhập vào cơ thể người và gây bệnh
Điều này cực nguy hại cho sức khỏe
Không ăn cháo lòng khi có đường tiêu hóa kém: Một số ruột động vật có lượng rất lớn vi khuẩn E
Coli và các vi khuẩn gây bệnh tiêu chảy, tả, lỵ, thương hàn
Với những người có đường tiêu hóa kém mà ăn phải cháo lòng có nội tạng nấu không chín kỹ hay ô nhiễm thì có thể phải đối mặt với các bệnh nhiễm khuẩn khác như lao, các bệnh ký sinh trùng như sán dây, sán chó và giun xoắn cho người
Không ăn cháo lòng khi béo phì hoặc mắc các bệnh tim mạch: Theo các chuyên gia dinh dưỡng, trong nội tạng có nhiều chất đạm nhưng nó cũng chứa nhiều chất béo, đặc biệt hàm lượng cholesterol rất cao, nhất là trong óc, gan và cật lợn
Đối với những người cao tuổi, người mắc các bệnh rối loạn chuyển hóa như tăng cholestetol máu, xơ vữa động mạch, đái tháo đường, gout, thừa cân, béo phì… phải kiêng ăn cháo lòng từ nội tạng gia súc.
