Thu nhập của hoa hậu Phương Nga đến từ đâu trước ngày bị bắt?.
Trước khi xảy ra vụ án lùm xùm với “đại gia công nghệ” Cao Toàn Mỹ, Trương Hồ Phương Nga là cái tên khá mờ nhạt trong giới showbiz. Dù sống trong căn hộ cao cấp hàng tỉ đồng trước ngày bị bắt nhưng sự nghiệp của cô, dù đảm nhiệm nhiều vai trò người mẫu, diễn viên, MC..., đều không gặt hái nhiều thành công. Sống trong căn hộ cao cấp Gia nhập làng giải trí từ năm 2009, thế nhưng ngoài danh hiệu Hoa hậu người Việt ở Nga thì Phương Nga không gặt hái nhiều thành công trong các vai trò người mẫu, diễn viên, MC, đóng MV ca nhạc. Trước khi bị bắt, cô sống ở khu căn hộ cao cấp, giá hàng tỉ đồng với đầy đủ tiện nghi như hồ bơi, phòng giải trí, siêu thị... Giá mỗi căn hộ tại đây dao động từ 4 tỉ đến gần 10 tỉ đồng (tùy diện tích, vị trí). Đây là nơi ở của nhiều doanh nhân, người thành đạt, hoa hậu, người mẫu, diễn viên... Theo một nguồn tin, hoa hậu Phương Nga đã thuê một căn hộ tại tầng 24 block C với giá khoảng 20 triệu đồng/tháng. Vậy thu nhập của hoa hậu đến từ đâu? Bộ phim điện ảnh nhiều cảnh nóng trước ngày ra tòa Năm 2012, cô tham gia vào một tác phẩm điện ảnh Nga - "The Soldier" (Người lính). Đây là bộ phim đầu tay và cũng là bộ phim cuối cùng Phương Nga tham gia trước khi bị bắt. Phim sản xuất năm 2011 do đạo diễn Aleksandr Chernyaev người Nga thực hiện. Tuy nhân vật Mai của Phương Nga xuất hiện trên phim không nhiều nhưng vẫn khiến người xem nhớ đến bởi những cảnh nóng táo bạo. Phương Nga cho biết, cảnh nóng được thực hiện khi mới bấm máy  2 ngày, cô và bạn diễn hầu như chưa hiểu rõ về nhau, vì điều này nên quá trình ghi hình gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, cô kiên quyết từ chối sử dụng diễn viên đóng thế, mà tự mình diễn tả những phân cảnh "nóng", nhằm đem lại cảm giác chân thực nhất cho khán giả. Những hình ảnh của Trương Hồ Phương Nga trích từ bộ sách ảnh của "Đập cánh giữa không trung". Năm 2010, Phương Nga được mời vào vai nữ chính trong phim "Đập cánh giữa không trung" của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp. Những hình ảnh của Phương Nga trong bộ sách ảnh của "Đập cánh giữa không trung" được đem đến giới thiệu ở LHP Busan 2010 và LHP Cannes 2012. Tuy nhiên, ngay trước khi bộ phim bấm máy vài ngày, Phương Nga bất ngờ từ chối tham gia bộ phim. Cô chia sẻ,  chưa sẵn sàng thể hiện những cảnh nóng và khỏa thân như hình tượng nhân vật Huyền trong kịch bản. Viết lời ca khúc hit Ít ai biết Trương Hồ Phương Nga chính là tác giả viết lời ca khúc "Mong manh tình về" - bản hit đình đám do cô kết hợp với nhạc sĩ Đức Trí từ năm 2011. Phương Nga được giới chuyên môn, khán giả đánh giá cao khi viết được những ca từ đẹp, có sức hút ngay từ những lần nghe đầu tiên. Bài hát được "Quán quân Vietnam Idol 2008" Quốc Thiên thể hiện trong single cùng tên. Sau đó hàng loạt ca sĩ hải ngoại Thanh Hà, ca sĩ Thùy Chi... cover lại và trở thành một trong số những ca khúc đình đám suốt. Sau đó, Phương Nga còn kết hợp với Đức Trí để ra đời bản ballad "Đông dịu ngọt". Tuy nhiên, Trương Hồ Phương Nga từng chia sẻ, âm nhạc đối với cô chỉ là một cuộc dạo chơi. Đóng MV tình cảm với ca sĩ Khắc Việt Trương Hồ Phương Nga từng nhận lời diễn trong MV "Anh nhận ra" của ca sĩ Khắc Việt. Trong MV, Khắc Việt và Trương Hồ Phương Nga thể hiện những cảnh ôm hôn tình cảm. Được biết, ngay từ khi gặp mặt, Khắc Việt đã rất ấn tượng với sự thông minh sắc xảo của mỹ nhân sinh năm 1987. Ngoài ra, hoa hậu Phương Nga còn tham gia vào kinh doanh, tuy nhiên cũng không có dấu ấn đáng kể. Đã 2 năm rưỡi kể từ khi, hoa hậu Phương Nga bị tạm giam với cáo buộc lừa đảo 16,5 tỉ đồng của đại gia Cao Toàn Mỹ. Phương Nga khai số tiền trên là do ông Mỹ thanh toán cho "hợp đồng tình dục" kéo dài 7 năm giữa ông Cao Toàn Mỹ và Phương Nga. Đến nay, vụ án vẫn chưa có hồi kết và chưa thể nhận định gì về số phận pháp lý của Phương Nga.