Sửa nhà ga T1 từ 11.7, sân bay Nội Bài khuyến cáo khách đi sớm.
Từ ngày 11.7, sân bay Nội Bài sẽ tiến hành thi công sửa chữa, cải tạo, nâng cấp nhà ga hành khách T1. Việc nâng cấp nhà ga này nằm trong kế hoạch nâng cao chất lượng phục vụ hành khách và nâng công suất khai thác của nhà ga hành khách T1 đáp ứng phục vụ 15 triệu hành khách/năm. Theo đại diện của sân bay Nội Bài, thời gian thi công sẽ kéo dài trong vòng 8 tháng, từ tháng 7.2017 - 3.2018. Đại diện này cho biết, trong thời gian vừa sửa chữa vừa khai thác nhà ga, khó tránh khỏi sự bất tiện cho hành khách và các đơn vị khai thác tại nhà ga. Do vậy, cơ quan chức năng tại đây khuyến cáo khách hàng lưu tâm đến thời gian làm thủ tục chuyến bay và luồng di chuyển theo hệ thống biển báo của nhà ga. Các hãng hàng không cũng lưu ý khách hàng nên đến sớm hơn thời gian quy định để đảm bảo hoàn tất thủ tục đúng giờ. Nhà ga hành khách T1 đã được khánh thành và đưa vào khai thác từ năm 2001, với công suất thiết kế ban đầu 6 triệu hành khách/năm. Sau nhiều năm khai thác quá tải đã được mở rộng và khánh thành sảnh E vào năm 2013, nâng công suất lên 9 triệu hành khách/năm. Đến năm 2017, Cảng HKQT Nội Bài tiếp tục cải tạo, sửa chữa để tăng hiệu quả khai thác và nâng công suất phục vụ lên tới 15 triệu hành khách/năm.