Kinh tế 24h: Chủ tịch Sacombank không ngoài dự đoán; giá cả thị trường biến động 6 tháng cuối năm.
Giải Jackpot vô chủ, 38 tỉ được “sung công”; Thấy gì từ cuộc “đại hạ giá” ôtô tại Việt Nam?; 6 tháng cuối năm, giá cả thị trường sẽ biến động ra sao?; Ông Trầm Bê vắng mặt, Chủ tịch Sacombank không ngoài dự đoán; Giám đốc Cty TNHH Đại Nguyên Dương giải thích lý do... “mất tích“... là những tin chính có trong bản tin kinh tế nóng nhất trong 24h qua. Giải Jackpot vô chủ, 38 tỉ được “sung công” Xem chi tiết tại đây Sau 60 ngày thông báo, chiếc vé trúng giải Jackpot Mega 6/45 kỳ QSMT thứ 122 vẫn không tìm thấy chủ nhân. Kết quả, 38 tỉ đồng được chuyển thành thu nhập khác của Công ty Vietlott, trong đó một phần sẽ chuyển vào ngân sách. Theo quy định, số tiền 38 tỉ đồng sẽ được chuyển thành thu nhập khác của công ty. Sau đó việc phân phối lợi nhuận thực hiện theo quy định của pháp luật, trong đó các khoản thuế thu nhập doanh nghiệp (thuế suất 20%), phần lợi nhuận còn lại Vietlott tiếp tục nộp về ngân sách các địa phương Vietlott đang triển khai kinh doanh. Thấy gì từ cuộc “đại hạ giá” ôtô tại Việt Nam? Xem chi tiết tại đây Giá xe mới phá giá hàng trăm triệu, xe cũ ế ẩm dù bán lỗ. Thị trường xe đang nổi sóng ngầm và dần thiết lập mặt bằng giá mới chỉ 6 tháng trước khi có những thay đổi lớn về thuế cũng như chính sách. Sau 2018, sân chơi này được dự đoán sẽ không còn nhiều đất cho những “con cá bé”. Trước cuộc đại hạ giá xe thời gian qua, nhiều người tiêu dùng tin tưởng giá xe có thể sẽ lập đáy mới sau ngày 1.1.2018 khi thuế nhập khẩu ôtô từ các nước trong khu vực ASEAN về Việt Nam giảm về mức 0%. Tuy nhiên, các chuyên gia lại dự đoán sẽ khó có đáy mới của giá xe sau năm 2018 bởi ngoài thuế nhập khẩu, ôtô vẫn chịu tác động từ nhiều loại thuế phí khác và những loại thuế này có thể sẽ có những điều chỉnh. Doanh nghiệp thanh lý ôtô giá “bèo bọt” ở Nghệ An: Chi tiền tập thể mua xe cho “mượn” Xem chi tiết tại đây Diễn biến vụ Cty CP Tư vấn và Xây dựng thủy lợi Nghệ An thanh lý xe với giá “bèo bọt” cho lãnh đạo sai quy trình buộc phải thu hồi đã lộ diện những tình tiết "tréo ngoe" đến mức khó tin như: Xe Cty, cho cá nhân “mượn”; Bỏ tiền Cty mua xe cho cá nhân dùng. Trước sự việc vô lý, “tréo ngoe” nói trên, nhiều cổ đông đặt nghi vấn, có thể các cá nhân nói trên đã bỏ tiền ra mua, nhưng đăng ký xe Cty để trốn thuế. Tuy nhiên, hồ sơ kế toán không thể hiện việc cá nhân nộp tiền để mua xe. Một cổ đông cho hay: “Chúng tôi sẽ yêu cầu làm rõ ai đã quyết định việc này, và hoàn lại tiền cho cổ đông”. 6 tháng cuối năm, giá cả thị trường sẽ biến động ra sao? Xem chi tiết tại đây Sáng 30.6, tại hội thảo “Diễn biến giá cả, thị trường ở Việt Nam 6 tháng đầu năm và dự báo cả năm 2017”, các chuyên gia cho rằng, xu hướng CPI các tháng giảm dần từ đầu năm tới tháng 6 đã tạo sự khác biệt so với các năm trước. Dự báo chỉ số giá tiêu dùng sẽ không có biến động lớn, khả năng cả năm CPI sẽ tăng khoảng 2,5 – 3% so với tháng 12 năm 2016, CPI bình quân dự kiến đạt mức Quốc hội giao là dưới 4%. Phía Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) cho biết, các Bộ, ngành và địa phương cần tiếp tục chủ động và phối hợp chặt chẽ trong công tác quản lý, điều hành giá để giảm nhẹ các rủi ro của áp lực tăng giá… Ông Trầm Bê vắng mặt, Chủ tịch Sacombank không ngoài dự đoán Xem chi tiết tại đây Sau hai lần trì hoãn với nhiều đồn đoán, ông Dương Công Minh - Chủ tịch HĐQT CTCP Him Lam đã chính thức trở thành tân Chủ tịch HĐQT của Sacombank sau cuộc họp đại hội đồng cổ đông sáng nay 30.6. Sau khi HĐQT họp kín đã chính thức công bố ông Dương Công Minh được bầu làm Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Sacombank với tỷ lệ phiếu bầu cao nhất, ông Kiều Hữu Dũng làm Phó chủ tịch HĐQT Sacombank. ĐHCĐ cũng đã thông qua tất cả các tờ trình. Tàu vỏ thép hư hỏng tại Bình Định: Giám đốc Cty TNHH Đại Nguyên Dương giải thích lý do... “mất tích“ Xem chi tiết tại đây Chiều 30.6, xuất hiện tại Sở NNPTNT Bình Định sau thời gian dài... vắng bóng tại các cuộc họp quan trọng, trong đó có 2 buổi thông báo kết quả kiểm định chất lượng 18 con tàu vỏ thép, Giám đốc Cty TNHH Đại Nguyên Dương Nguyễn Xuân Nguyên đã trở thành nhân vật gây chú ý.