Grab nói gì về cáo buộc trốn thuế?.
Đại diện Grab cho rằng, thông tin về số liệu tình hình kinh doanh và việc thực hiện nghĩa vụ thuế của Công ty TNHH GrabTaxi (Grab Việt Nam) là sai lệch hoàn toàn, việc đóng góp nghĩa vụ thuế vào Ngân sách Nhà nước của Grab Việt Nam luôn tăng trưởng gần 300% mỗi năm. Mới đây, thông tin từ Hiệp hội Taxi Hà Nội, năm 2016 Công ty TNHH Grab đạt doanh thu 192 tỉ đồng, báo lỗ 443 tỉ đồng và vì kinh doanh lỗ, Grab Việt Nam không phải nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. Tổng số thuế của Grab năm 2016 (bao gồm thuế giá trị gia tăng, thuế môn bài) nộp cho ngân sách nhà nước là 5,8 tỉ đồng. Trước thông tin này, bà Nguyễn Thu An - Giám đốc Truyền thông Grab Việt Nam - khẳng định, thông tin và số liệu trên sai lệch hoàn toàn. Bà Nguyễn Thu An cho rằng, Grap Việt Nam luôn tuân thủ các chính sách thuế nhằm đảm bảo tính minh bạch trong hoạt động kinh doanh, có chế độ lưu trữ sổ sách phù hợp với quy định pháp luật và quy tắc thực hành kế toán của Việt Nam. “Những nỗ lực của Grab Việt Nam đã được ngành thuế ghi nhận, cụ thể chúng tôi đã vinh dự là một trong những đơn vị được ngành thuế tuyên dương là hoàn thành xuất sắc nghĩa vụ thuế trong năm 2015, cũng như đã hoàn thành đúng và đủ nghĩa vụ thuế trong năm 2016. Việc đóng góp nghĩa vụ thuế vào Ngân sách Nhà nước của Grab Việt Nam luôn tăng trưởng gần 300% mỗi năm” – bà Nguyễn Thu An cho biết. Cũng theo bà Nguyễn Thu An, ngoài việc thực hiện nghĩa vụ thuế của mình, trong khuôn khổ Đề án thí điểm, Grab Việt Nam còn hỗ trợ cho các đối tác vận tải trong việc kê khai, nộp thuế hàng tháng, giúp cho công tác quản lý thuế của Nhà nước, chống thất thu thuế. Đại diện Grab Việt Nam còn cho rằng, nhờ vào hệ thống kiểm soát giao dịch tự động và minh bạch, sử dụng công nghệ, phần mềm được cấp phép của cơ quan thuế, Grap đã thực hiện tự động hoàn toàn việc xuất hóa đơn giá trị gia tăng điện tử cho khách hàng và phát hành tờ khai khấu trừ thuế thu nhập cá nhân cho các đối tác hàng năm đúng quy định của pháp luật.