Vụ doanh nhân bị khởi tố sau vụ kiện Cục Thuế Hà Tĩnh: Hủy hơn 1,5 tỉ đồng tiền xử lý vi phạm của DN.
Sau thanh tra việc chấp hành pháp luật thuế, Cục Thuế Hà Tĩnh đã buộc doanh nghiệp nộp số tiền sai phạm 1,674 tỉ đồng. Vừa qua, Cục Thuế Hà Tĩnh lại ban hành văn bản, hủy một phần quyết định xử lý nói trên, với số tiền hơn 1,578 tỉ đồng. Ngày 30.5, Cục Thuế Hà Tĩnh ban hành Quyết định số 1012 hủy một phần quyết định xử lý vi phạm về thuế đối với Cty Đức Thủy. Theo đó, hủy số tiền 1,578 tỉ đồng xử lý vi phạm về thuế đối với Cty Đức Thủy, trong đó, thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp 1,157 tỉ đồng, tiền phạt vi phạm hành chính về thuế, tiền chậm nộp thuế là 421 triệu đồng. Số tiền này, Cục Thuế chưa hoàn trả cho Cty Đức Thủy mà xử lý theo quyết định của cơ quan tố tụng hình sự. Cũng trong văn bản trên, Cục Thuế Hà Tĩnh quyết định giữ nguyên số tiền 95,4 triệu đồng xử lý vi phạm về thuế đối với Cty Đức Thủy. Lý do hủy, theo Cục Thuế Hà Tĩnh, là “hành vi trốn thuế của Doanh nghiệp tư nhân Đức Thủy đã vượt quá thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính về thuế”. Trước đó, sau khi bị Cục Thuế buộc phải nộp số tiền xử lý sai phạm về thuế hơn 1,674 tỉ đồng, Cty Đức Thủy đã khởi kiện Cục Thuế về quyết định nói trên. Vụ việc đã được tòa án thụ lý, nhưng chưa xét xử thì Giám đốc Cty Đức Thủy bị bắt, bị khởi tố về hành vi “trốn thuế”. Việc làm nói trên cho thấy sự “tiền hậu bất nhất” của Cục Thuế Hà Tĩnh, vẫn ra quyết định xử phạt hành chính mặc dù vượt quá thẩm quyền. Việc giám đốc doanh nghiệp bị khởi tố sau khi khởi kiện Cục Thuế cũng gây xôn xao dư luận.