Dân buôn “né”, ngành thuế nói “không đánh trống bỏ dùi”!.
 Đủ chiêu “giấu” doanh số Sau hơn 1 tháng bị Cục Thuế TPHCM và Hà Nội “hỏi thăm”, nhiều chủ tài khoản facebook bán hàng có doanh thu “khủng” đã lẳng lặng điều chỉnh một số thông tin để hoạt động kín đáo hơn. Chị Mai Lan (Đống Đa, Hà Nội), người đã kinh doanh mỹ phẩm, thực phẩm chức năng “xách tay từ Nhật” cho biết, chị chưa nhận được thông báo của cơ quan thuế nhưng đã nghe một số người bạn cũng kinh doanh online chia sẻ kinh nghiệm “né thuế” nên bắt đầu tăng cường ship hàng tận nơi và thanh toán bằng tiền mặt. Chị Lan cũng cho hay đã hạn chế công khai giá trên fanpage mà chuyển sang inbox cho “kín đáo”. Sau khi chi hàng chục triệu đồng mua view, tăng lượt truy cập, anh Tuấn Anh, ngụ ở quận Hà Đông, Hà Nội vội vàng thay đổi hình thức kinh doanh sau khi nhận được hướng dẫn kê khai thuế của Cục Thuế Hà Nội. “Hiện giờ công việc kinh doanh khá tốt nhưng chưa ăn thua so với số vốn bỏ ra nên nếu bị thu thuế thì cũng khá là mệt”, anh Tuấn Anh chia sẻ và cho biết sẽ tìm cách “hạ doanh số” xuống ngưỡng an toàn dưới 100 triệu đồng. Ngoài các chiêu khai gian doanh số, giấu giá hay thanh toán trực tiếp, một số người kinh doanh online còn sử dụng cách “giả chết” hoặc “nhân bản” tức là khi doanh số của fanpage ngấp nghé ngưỡng nguy hiểm, họ có thể tạm đóng tài khoản để né một thời gian rồi mở lại hoặc mở ra 2-3 trang tương tự để “chia sẻ” doanh số. Bên cạnh đó, thay vì dồn lực vào kênh facebook, giới kinh doanh bắt đầu mở rộng sân chơi sang Viber, Zalo hay Tweeter. Có người chuyển địa chỉ ra tỉnh khác thay vì TPHCM hay Hà Nội để tránh vòng kiểm soát của cơ quan thuế vì hiện mới có hai thành phố này tiến hành thống kê và dự kiến thu thuế đối với những tài khoản facebook hoạt động trên địa bàn. Cơ quan thuế “tiếp chiêu” thế nào? Trao đổi với báo Lao Động chiều 3.7, ông Viên Viết Hùng- Phó Cục trưởng Cục Thuế TP Hà Nội - khẳng định “họ đối phó thì mình cũng phải có cách để ứng phó” nhưng cho biết chưa thể cung cấp những chiêu đối phó của cơ quan chức năng. Tuy nhiên, ông Hùng nhận định Hà Nội đã hoạch định, tính toán tất cả những bước cần thiết “để đi đến tận cùng của việc này và tuyệt đối không làm theo kiểu đánh trống bỏ dùi”. Ông Hùng cũng cho hay Cục thuế Hà Nội có quan điểm “họ đang kinh doanh trên nền công nghệ cao cơ quan thuế không thể dùng phương pháp thủ công để quản lý mà sẽ trên nền công nghệ để quản lý”. Còn theo một cán bộ thuế thuộc Cục thuế TPHCM, cơ quan chức năng đã nắm được việc các chủ tài khoản Facebook lách luật để né thuế nên các chi cục thuế ở quận, huyện TPHCM đang tính tới phương án nhập vai người mua hàng để điều tra. Tổng cục Thuế cũng đã gửi văn bản đến các cục thuế và định hướng, nếu cá nhân kinh doanh qua mạng cố tình trốn hoặc chây ỳ nộp thuế, cơ quan thuế sẽ phối hợp với nhà mạng, cơ quan quản lý khác ngăn chặn giao dịch. Được biết, Hà Nội hiện có danh sách 13.422 chủ tài khoản Facebook và Cục Thuế đã rà soát và loại 1.950 cá nhân đã đăng ký và được cấp mã số thuế, danh sách còn lại Cục Thuế đã tiến hành gửi thông báo qua tin nhắn đến các chủ tài khoản hướng dẫn truy cập trang thông tin của cơ quan thuế để thực hiện nghĩa vụ đăng ký, kê khai thuế, cách thức khai báo thông tin để các cá nhân kinh doanh qua mạng kê khai với cơ quan thuế. Còn cơ quan thuế tại TPHCM đã gửi giấy mời gần 13.470 chủ tài khoản Facebook đến làm việc và yêu cầu thực hiện kê khai nộp thuế. Theo quy định, chỉ các cá nhân hoạt động thương mại kinh doanh có doanh thu trên 100 triệu/năm mới phải nộp thuế và số thuế GTGT, thuế TNCN phải nộp được tính theo tỉ lệ thuế nhân với doanh thu.