45% và niềm tin doanh nhân.
Luật Hỗ trợ Doanh nghiệp vừa và nhỏ (gọi tắt Luật SME) đã được Quốc hội thông qua trong kỳ họp hôm 12.6 và có hiệu lực vào 1.1.2018. Đạo luật mới mẻ này mang lại nhiều hy vọng hỗ trợ thiết thực cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam (DNV&N). Một số nguyên tắc được quy định trong Luật đang rất được cộng đồng doanh nghiệp trông đợi, sớm có các hướng dẫn chi tiết bởi nghị định, thông tư... Trong đó các chính sách hỗ trợ, đầu tư vào khởi nghiệp sáng tạo, thiết lập Quỹ đầu tư Khởi nghiệp sáng tạo... để thúc đẩy hiệu quả hoạt động vốn còn khá non trẻ, nhưng lại có sức hút lớn tại Việt Nam hiện nay đối với doanh nghiệp và các nhà đầu tư trong nước và quốc tế. Ngoài ra, DNVVN truyền thống cũng mong chờ Luật SME có thể giúp tháo gỡ một số khó khăn trong quá trình hình thành và vận hành doanh nghiệp. Trong cuộc khảo sát chỉ số “Niềm tin doanh nhân (CEO.CI)”, do Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam - VPSF đang tổ chức, có CEO bộc bạch về rào cản lớn nhất với Cty họ như sau: Chưa có hỗ trợ nào đáng kể cho các doanh nghiệp mới thành lập, nếu chúng tôi muốn chuẩn hóa các chế độ cho nhân viên mới (đặc biệt là người lao động khuyết tật), thì phải chịu chi phí bảo hiểm xã hội còn nặng, vay vốn để kinh doanh gặp khó khăn bởi phải kinh doanh trên 2 năm mới có cơ hội được xét duyệt, hơn nữa, kể cả với các doanh nghiệp gắn hoạt động kinh doanh với các dự án xã hội. Những vấn đề thiết thực và rất cụ thể như vậy, liệu Luật SME có tháo gỡ được hay không? Bởi lẽ lĩnh vực này còn liên quan đến hệ thống Luật khác như Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội và Bảo hiểm y tế… Và còn rất nhiều vấn đề khác như vốn vay, thuế…, hơn hết là chính sách, pháp luật chưa được định hình rõ, liên quan đến nhiều bộ, nhiều ngành, vốn đang là rào cản liệu có được giải quyết từ nội dung Luật SME ? Trong chỉ số CEO.CI, với câu hỏi: Cty bạn có bỏ lỡ cơ hội nào trong năm qua, do các quy định hạn chế thị trường hoặc rào cản pháp lý? Kết quả ở thời điểm đầu tháng 7.2017 cho biết có đến 45,08% cho rằng là có. Kết quả chỉ số niềm tin doanh nhân sẽ được công bố tại Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2017. Đây là cơ hội để các SME trình bày tâm tư, nguyện vọng và cung cấp thông tin thực trạng một cách khách quan, góp phần giúp Chính phủ tích hợp dữ kiện nhằm ban hành các Nghị định triển khai Luật SME với các quy định sát thực tiễn nhất; tạo hành lang thông thoáng về chính sách, pháp luật để khu vực tư nhân mà trong đó trên 95% là SME cùng phát triển với các thành phần kinh tế khác.