VIB thu xếp cấp tín dụng hợp vốn 515 tỷ đồng cho EVN NPC.
Tổng Công ty Điện lực Miền Bắc (EVN NPC) vừa ký kết Hợp đồng tín dụng khoản vay hợp vốn trị giá 515 tỷ đồng. Ngân hàng đầu mối thu xếp vốn cho khoản tín dụng này là Ngân hàng TMCP Quốc tế Việt Nam VIB với sự tham gia đồng tài trợ của các ngân hàng Taipei Fubon chi nhánh Hà Nội, ngân hàng Taipei Fubon chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh và Ngân hàng First Commercial Bank chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh. Đến dự lễ ký kết có ông Thiều Kim Quỳnh, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc cùng Ban lãnh đạo EVN NPC và đại diện các ngân hàng đồng tài trợ. Khoản tín dụng thời hạn 7 năm này sẽ góp phần quan trọng giúp EVN NPC triển khai các hoạt động đầu tư nâng cấp và mở rộng lưới điện phân phối trong thời gian tới. Tổng công ty Điện lực Miền Bắc là một trong 5 Tổng công ty phân phối điện của Tập đoàn Điện lực Việt Nam với địa bàn quản lý là 27 tỉnh thành phố miền Bắc và Bắc Trung Bộ (trừ Hà Nội). EVN NPC đặt mục tiêu tiếp tục phát triển lưới điện đáp ứng tốc độ tăng trưởng hàng năm đạt từ 13% đến 15% trong giai đoạn đến 2020. Việc thu xếp và ký kết thành công khoản vay hợp vốn 515 tỷ đồng lần này có ý nghĩa quan trọng đối với hoạt động của Tổng công ty Điện lực Miền Bắc, đồng thời khẳng định uy tín của EVN NPC trên thị trường tài chính, sự tín nhiệm và tinh thần hợp tác, hỗ trợ của các ngân hàng tài trợ. Taipei Fubon và First Commercial Bank là hai ngân hàng hàng đầu của Đài Loan và hiện đang cam kết mạnh mẽ để hỗ trợ tài chính cho các công ty, tập đoàn, cũng như sự phát triển nền kinh tế Việt Nam. Đây cũng là một trong những khoản vay hợp vốn đầu tiên được thu xếp bởi một ngân hàng trong nước, Ngân hàng TMCP Quốc tế Việt Nam, với sự tham gia đồng tài trợ hoàn toàn từ các chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam.