Xuất khẩu 6 tháng hàng điện tử tăng mạnh.
Tổng cục Thống kê vừa công bố tổng kết tình hình kinh tế 6 tháng đầu năm. Một trong những thông tin đáng quan tâm là xuất khẩu sản phẩm điện tử tăng mạnh. Theo đó, kinh tế - xã hội nước ta trong 6 tháng đầu năm 2017 đã có chuyển biến theo hướng tích cực. Kinh tế vĩ mô tiếp tục duy trì ổn định, tăng trưởng quý II cao hơn quý trước. Lạm phát được kiểm soát, mặt bằng lãi suất, tỷ giá ổn định; môi trường đầu tư, kinh doanh được cải thiện; xuất khẩu tăng cao, thu hút khách quốc tế và đầu tư nước ngoài đạt khá. Tỷ lệ thất nghiệp và thiếu việc làm giảm so với cùng kỳ năm trước; an sinh xã hội được quan tâm thực hiện và đạt kết quả nhất định. Tuy nhiên, nền kinh tế nước ta vẫn còn hạn chế: Tốc độ tăng trưởng mới đạt xấp xỉ như dự kiến; tiến độ giải ngân vốn đầu tư chậm; sản xuất nông nghiệp bị ảnh hưởng bởi xâm nhập mặn từ các năm trước và giá nông sản, thực phẩm giảm; đời sống một bộ phân dân cư còn gặp khó khăn. Ông Nguyễn Bích Lâm, Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê cho biết, kim ngạch hàng hóa xuất khẩu đạt 97,8 tỷ USD, tăng 18,9% so với cùng kỳ năm trước. Đặc biệt, kim ngạch xuất khẩu một số mặt hàng chủ lực tiếp tục tăng so với cùng kỳ. Trong đó, xuất khẩu điện thoại và linh kiện đạt 20,1 tỷ USD, tăng 18,3%; điện tử, máy tính và linh kiện đạt 11,3 tỷ USD, tăng 42,3%; máy móc, thiết bị, dụng cụ phụ tùng khác đạt 6,1 tỷ USD, tăng 36,3%... Một số mặt hàng kim ngạch xuất khẩu giảm chủ yếu là sản phẩm nông nghiệp như: Hạt tiêu đạt 724 triệu USD, giảm 15,5% (lượng tăng 20,4%); sắn và sản phẩm của sắn đạt 500 triệu USD, giảm 9,9% (lượng giảm 5,7%)... Về cơ cấu hàng xuất khẩu, 6 tháng đầu năm 2017, nhóm hàng công nghiệp nặng và khoáng sản đạt 47,8 tỷ USD, tăng 26,8% so với cùng kỳ năm trước và chiếm 48,9% tổng kim ngạch hàng hóa xuất khẩu. Để thực hiện tốt mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2017, nhiệm vụ trong những tháng cuối năm là rất lớn. Để đạt mục tiêu tăng trưởng GDP cả năm là 6,7%, tăng trưởng GDP 6 tháng cuối năm phải đạt trên 7,4%. Điều này đòi hỏi các ngành, các cấp, các địa phương phải tiếp tục nỗ lực phấn đấu, thực hiện đồng bộ, hiệu quả các Nghị quyết, Chỉ thị của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, đặc biệt là Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2017; Chỉ thị số 24/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thúc đẩy tăng trưởng các ngành, lĩnh vực nhằm thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2017.