Trúng bóng vàng ký, du hý WorldCup cùng HDBank Futsal.
Hè này, HDBank mang tới cho khách hàng chương trình ưu đãi “Trúng bóng vàng ký, du hý WorldCup cùng HDBank Futsal” với hơn 39.500 quà tặng ý nghĩa khi gửi tiết kiệm. Trong đó, quà tặng hấp dẫn nhất là 01 quả bóng vàng trị giá 1 kg vàng 9999; 2 cơ hội chu du nước Nga và 30 chuyến du lịch khám phá Việt Nam. Chương trình dành cho tất cả các khách hàng cá nhân trên cả nước gửi tiết kiệm tại HDBank từ 09/6/2017 – 05/9/2017 với số tiền gửi tối thiểu 60 triệu đồng, kỳ hạn gửi tối thiểu 1 tháng. Tương ứng số tiền gửi và kỳ hạn gửi, khách hàng sẽ nhận được ngay thẻ cào may mắn và mã số dự thưởng tham gia quay số cuối chương trình. Theo đó, khách hàng sẽ có cơ hội cào thẻ trúng ngay 34.500 vật dụng gia đình cao cấp như ly sứ, bình làm lạnh, bình giữ nhiệt, quạt hộp và 5.000 Thẻ HDCard. Đặc biệt, tất cả các khách hàng đều có cơ hội trúng thưởng quay số cuối chương trình với những phần thưởng giá trị hấp dẫn: 01 quả bóng vàng Futsal trị giá 1 kg vàng 9999; 02 chuyến du lịch dự WorldCup 7 ngày 6 đêm tại Nga trị giá 50 triệu đồng/chuyến; 30 chuyến du lịch trong nước trị giá 5 triệu đồng/chuyến. Mùa hè là mùa của những trận đấu bóng nảy lửa của Giải Vô địch quốc gia HDBank Futsal 2017, những chuyến du lịch nghỉ xả hơi bên bạn bè người thân. Hãy tận hưởng ngay cơ hội tuyệt vời này để chu du khắp Việt Nam và khám phá nước Nga với một cách rất mới – trong không khí sôi động của WorldCup 2018 cùng gia đình, bạn bè và nhận nhiều món quà may mắn từ HDBank. HDBANK TUNG NHIỀU ƯU ĐÃI HÈ 2017 Không chỉ thế, từ nay đến 11/8/2017, chủ thẻ HDBank trên toàn quốc sẽ được bay thoải mái cùng Vietjet Air ở tất cả các chặng bay nội địa và quốc tế với ưu đãi hoàn tiền 50% tổng giá trị giao dịch khi thanh toán mua vé máy. Thông tin thêm: Đồng hành cùng thể thao Việt Nam, năm 2017, HDBank tài trợ Giải vô địch Quốc gia và Cup Quốc gia Futsal HDBank 2017. Tại Việt Nam, Futsal chưa được nhiều người quan tâm , cho đến năm 2016 là năm thành công rực rỡ, ngoài sức tưởng tượng của Futsal Việt Nam, khi đội tuyển quốc gia lọt vào vòng 1/8 vòng chung kết FIFA Futsal World Cup 2016 được tổ chức ở Colombia và chung cuộc được FIFA trao giải Fairplay. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam có một đội tuyển lọt vào VCK World Cup. Riêng với thể thao, HDBank là đơn vị tài trợ cho giải Cờ vua Quốc tế HDBank thường niên từ năm 2011. Đây là giải Cờ vua quốc tế duy nhất tại Việt Nam, quy mô và chất lượng tầm khu vực Châu Á. Sau những đóng góp cho cờ vua Việt Nam nhiều năm qua, HDBank đã nhận được rất nhiều bằng khen của Thủ tướng Chính phủ và Liên đoàn Cờ quốc tế. Thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ: Ms Bùi Thị Mai F: 0913169695 M: maibt@hdbank.com.vn