Phát hiện dự án đường ôtô vượt biển dài nhất Việt Nam có sai sót.
Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các trình xây dựng (Hội đồng) vừa thực hiện kiểm tra chất lượng, công tác quản lý chất lượng công trình đường ôtô Tân Vũ - Lạch Huyện (Hải Phòng) phát hiện ra nhiều sai sót. Hội đồng cảnh báo, việc rút ngắn tiến độ thi công nhằm thông xe sớm có thể sẽ ảnh hưởng đến một số hạng mục không tuân thủ đầy đủ yêu cầu kỹ thuật, sẽ sớm bộc lộ các khiếm khuyết về chất lượng, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn. Tuy nhiên, trong ngày 14.7, Thứ trưởng Bộ GTVT khẳng định với Lao Động, những sai sót trên cần được kiểm tra lại, trong khi đại diện thi công nhấn mạnh, công trình vẫn đảm bảo an toàn. Tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn Qua kiểm tra, một số đốt dầm trong các nhịp từ trụ P27-P29 xuất hiện vết nứt, cần tiếp tục quan trắc... Cầu sông Cấm thi công một dầm T không đảm bảo kích thước hình học theo thiết kế nên khi lắp đặt bị vượt cao độ khoảng 5cm so với các dầm còn lại. Hiện đã thi công liên kết các dầm nên việc khắc phục, sửa chữa là rất khó. Đáng lưu ý, nền đường đầu cầu sông Cấm vẫn tiếp tục lún so với dự báo của thiết kế. Để đẩy nhanh tiến độ thông xe, nhà thầu dự kiến sử dụng biện pháp tăng tải để giảm thời gian lún. Tuy nhiên, nhà thầu chưa có các bản tính toán cụ thể để chứng minh rằng, việc tăng tải này không ảnh hưởng đến điều kiện an toàn chịu lực của kết cấu của mố đã được thi công hoàn thành trước đó. Hội đồng nghiệm thu đề nghị Ban Quản lý dự án 2, Bộ GTVT, đại diện chủ đầu tư chỉ đạo các bên liên quan tăng cường nhân lực, thiết bị để thi công hoàn thành các hạng mục. Bên cạnh đó, hội đồng cũng lưu ý việc rút ngắn tiến độ thi công nhằm thông xe sớm có thể sẽ ảnh hưởng đến một số hạng mục không tuân thủ đầy đủ yêu cầu kỹ thuật, sẽ sớm bộc lộ các khiếm khuyết về chất lượng, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn và làm tăng chi phí cho công tác bảo trì trong quá trình vận hành. Bộ GTVT đã yêu cầu Ban 2, tư vấn giám sát và các nhà thầu xây lắp tiếp thu và thực hiện các yêu cầu của hội đồng nghiệm thu; làm rõ trách nhiệm các bên cũng như khắc phục triệt để các tồn tại, hạn chế. Trong ngày 13.7, PV Lao Động đã liên hệ nhiều lần với lãnh đạo Cục Giám định chất lượng công trình (Bộ Xây dựng) nhưng bất thành. Trao đổi với PV Báo Lao Động, một nguyên Thứ trưởng Bộ Xây dựng từng phụ trách lĩnh vực giám định chất lượng công trình xây dựng cho rằng, việc xuất hiện các vết nứt trên khi thi công không phải trường hợp hiếm gặp. Tuy nhiên khi thi công ở môi trường nước biển có thể khiến các vết nứt phát triển rộng, sâu hơn bình thường. Khi PV Lao Động đặt vấn đề, theo dự kiến chỉ còn hơn 1 tháng nữa tuyến đường này sẽ thông xe, vậy có đủ thời gian để các đơn vị khắc phục, vị này khẳng định, cần phải phân biệt rõ việc thi công và khắc phục khi xảy ra sự cố, có thể vừa tiếp tục thi công và vừa khắc phục các sai sót. “Việc khắc phục nhanh hay chậm tùy vào mức độ và vị trí vết nứt. Thời gian không nhiều nhưng nếu bắt tay sớm, có các đơn vị chuyên nghiệp vào cuộc thì tôi nghĩ vẫn đủ thời gian để các đơn vị khắc phục” - vị nguyên Thứ trưởng Bộ Xây dựng nói. Chủ đầu tư nói vẫn an toàn Trao đổi với Báo Lao Động chiều 13.7, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công khẳng định, những điểm gọi là sai sót kỹ thuật của dự án cầu Tân Vũ - Lạch Huyện mà báo chí đề cập tới trong một hai ngày qua chỉ là khuyến cáo của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước đưa ra khi kiểm tra định kỳ công trình. “Người ta khuyến cáo chủ đầu tư và nhà thầu để kiểm tra lại và nếu sai thì phải chỉnh sửa” - ông Công cho biết. Cùng ngày trả lời Báo Lao Động, ông Bùi Duy Kiểm - Trưởng phòng QLDA 3, trực thuộc Ban Quản lý dự án 2 (PMU2, Bộ GTVT), đơn vị đại diện chủ đầu tư - khẳng định, theo chỉ đạo của Bộ GTVT, đến ngày 15.7 các đơn vị tư vấn và nhà thầu sẽ có giải trình và hoàn thiện các phương án để giải quyết vấn đề còn hạn chế được Hội đồng nghiệm thu Nhà nước nêu ra. Ông Kiểm thừa nhận là có một số hạn chế trong quá trình thi công, nhưng khẳng định, “đây không gọi là sai sót và chỉ có 1 điểm dầm T đúc dày hơn về mặt kỹ thuật nhưng điểm dầm này vẫn đảm bảo an toàn, chịu lực và tất cả các tiêu chuẩn”. Theo ông Kiểm, trong ngày hôm nay (14.7), lãnh đạo Bộ GTVT sẽ kiểm tra và họp dưới công trường. Sau đó, ban quản lý có thể sẽ mời một số đơn vị báo chí đi thị sát trực tiếp. Dự án đường ôtô Tân Vũ - Lạch Huyện có chiều dài toàn tuyến là 15,63km, bao gồm 5,44km cầu vượt biển, phần đường dẫn dài 10,19km đi qua địa bàn quận Hải An và huyện Cát Hải của TP.Hải Phòng. Đây là một trong những cây cầu vượt biển dài nhất Đông Nam Á tính đến thời điểm hiện tại. P.V