Gà ri thả đồi giá “bèo” 50 nghìn đồng/con: Có phải gà thải loại nhập lậu?.
Đó là thắc mắc của nhiều người tiêu dùng khi thời gian gần đây, trên mạng xã hội facebook, các bà nội trợ “giật mình” về loại gà ri thả vườn đồi mổ sẵn được bán với giá siêu rẻ: 50-60 nghìn đồng/con. Thậm chí nếu mua với số lượng lớn, giá còn rẻ hơn. Trong khi đó, gà ri bán tại chợ giá 110-120 nghìn đồng/kg. Vậy, từ đâu xuất hiện loại gà siêu rẻ này? Trước giá gà rẻ như vậy, một số khách hàng đã tò mò mua về ăn thử. Nhưng cũng không ít người tiêu dùng e ngại. Bạn Trần Bảo L chia sẻ trên facebooke: “Hỏi thật bao nhiêu mẹ dám mua gà này? Tính ra gà cả lông nhà bạn ý bán chưa tới 50 nghìn đồng/con. Một con gà đã làm sạch lông trọng lượng 700g thì khi cả lông cũng phải khoảng 900g, rồi công làm sạch, vận chuyển nữa… Nhà tớ bố nuôi gà ngót 40 năm nay chắc cũng phải “ạ” bạn ấy luôn. Nuôi thần thánh! Chắc gà đó chỉ uống nước mà lớn”! Ở góc độ kinh doanh, bà Trần Thị Mai (Vạn Phúc – Mê Linh – Hà Nội), khá bất ngờ với giá gà ri 50-60 nghìn đồng/con được rao bán trên mạng, bởi theo bà, gà ri lai nuôi thả trong dân giá cũng đã 90-100 nghìn đồng/kg, gà ri loại ngon giá không dưới 100 nghìn đồng/kg, bán cho người tiêu dùng phải 120-130 nghìn đồng mới có lãi. Vậy, người tiêu dùng phải cảnh giác: Đó có thể là loại gà lai nuôi nhốt bị thải loại. Cũng có thể là gà bị bệnh. “Tóm lại là không nên mua, vì không rõ xuất xứ, nguồn gốc” – bà Mai cảnh báo.