Nghệ An: Xây dựng sai giấy phép, chủ đầu tư vẫn tiếp tục thi công.
Cố tình xây dựng vượt tầng, quá độ cao cho phép, cơ quan chức năng Nghệ An yêu cầu tạm dừng thi công công trình, tuy nhiên chủ đầu tư vẫn tiếp tục thi công, xây thêm tầng. Ngày 30.6, UBND TP.Vinh, Nghệ An ban hành quyết định xử phạt hành chính số 4078/QĐ-UBND, đối với Cty CP Tập đoàn T&T vì có hành vi vi phạm hành chính: Tổ chức thi công xây dựng công trình Khu hỗn hợp Trung tâm Thương mại, dịch vụ văn phòng, nhà ở và căn hộ cao cấp (khu C) ở đường Quang Trung, TP.Vinh, Nghệ An sai với nội dung giấy phép xây dựng. Theo đó, Sở Xây dựng Nghệ An đã cấp giấy phép xây dựng số 01 GP/SXD ngày 6.1 đối với công trình Khu hỗn hợp Trung tâm Thương mại, dịch vụ văn phòng, nhà ở và căn hộ cao cấp (khu C) được xây dựng 25 tầng + 01 tầng kỹ thuật, chiều cao 86,75m vị trí tại đường Quang Trung, TP.Vinh. Tuy nhiên, đến hiện tại (5.7), công trình này đã xây lên tới tầng 28, chuẩn bị đổ nóc với chiều cao gần 100m. Theo đó, với hành vi vi phạm hành chính nói trên, Cty CP Tập đoàn T&T bị áp dụng hình thức xử phạt hành chính, phạt tiền 40 triệu đồng. Đồng thời, yêu cầu Công ty CP Tập đoàn T&T làm thủ tục trình cơ quan có thẩm quyền để điều chỉnh GPXD theo quy định trong thời hạn 60 ngày. Nếu quá thời hạn, Cty CP Tập đoàn T&T không xuất trình được giấy phép điều chỉnh xây dựng công trình thì bị cưỡng chế phá dỡ các tầng vi phạm. Trước đó, vào 12.6, Sở Xây dựng Nghệ An đã kiểm tra công trình này và phát hiện chủ đầu tư đang xây dựng sai giấy phép tại tầng 26, đồng thời yêu cầu Cty CP Tập đoàn T&T ngừng thi công xây dựng công trình để hoàn thiện hồ sơ, chờ ý kiến của cơ quan chức năng. Mặc dù vậy, chủ đầu tư vẫn tiếp tục cho thi công công trình trên đến nay đã là tầng 28. Ngày 5.7, ông Nguyễn Bá Quang, Phó Ban Quản lý dự án Cty CP Tập đoàn T&T, trao đổi với báo chí rằng: “Hiện đang trình hồ sơ thủ tục để điều chỉnh GPXD”.