Sổ tay kinh tế: Cần tiếp tục “cải cách”.
Bộ Công Thương đã ra nhiều văn bản chấm dứt (hoặc cam kết bãi bỏ) hàng loạt các quy định hiện hành về quản lý hàng hóa chuyên ngành, vốn lâu nay gây bức bối, ách tắc trong cộng đồng doanh nghiệp. Ví dụ như, hủy bỏ quy định kiểm tra hàm lượng formaldehyt trong sản phẩm dệt may nhập khẩu; bỏ quy định dán nhãn năng lượng; nhập khẩu phân bón tự động hay hàng loạt quy định, điều kiện về kinh doanh khí gas... Đặc biệt làm nức lòng các doanh nghiệp thép là cam kết xem xét bãi bỏ các quy định chồng chéo về quản lý chất lượng thép nhập khẩu... Phải nói là các doanh nghiệp và nhiều người mừng rơi nước mắt. Không chỉ vì được tháo gỡ những vấn đề ách tắc, khó khăn, gây nhũng nhiễu bao lâu, mà quan trọng là những hành động quyết liệt này đã mang lại niềm tin cho tất cả, rằng vẫn có những cấp thẩm quyền có tinh thần cải cách mạnh mẽ để thúc đẩy các tiến bộ xã hội. Thế nhưng niềm vui ngắn tày gang, vì lại có những ý kiến than “ngược”, đề nghị Bộ Công Thương xem xét, lại chủ trương “cải cách’’ vừa mới ban hành. Ví dụ các ý kiến cho rằng, việc tự dán nhãn năng lượng khiến các sản phẩm hàng thật dễ bị làm giả; hàng nhái kém chất lượng đánh lừa người tiêu dùng… dù trước đó, bản thân các DN này hòa cùng tiếng than nhiều đơn vị khác về sự ách tắc, thừa thãi thủ tục dán nhãn năng lượng, đề nghị để DN tự làm... Điển hình, không lâu trước đây, Bộ Công Thương đã có Quyết định 4846, phê duyệt đề án đơn giản hóa các TTHC, trong đó có nhóm thủ tục liên quan tới thép nhập khẩu, khiến nhiều doanh nghiệp kinh doanh ngành hàng này hân hoan. Tuy vậy nhiều DN lo ngại, nếu “cởi mở” như vậy, thép nhập khẩu sẽ bị gian lận thương mại khi thép TQ trà trộn vào Việt Nam do khai báo sai thực tế, hoặc thép có mã HS thuộc diện quản lý chặt, áp thuế cao bị khai sang mã HS không bị quản lý chặt, thuế thấp rồi tung ra bán giá rẻ trên thị trường làm ảnh hưởng lớn tới thị trường thép sản xuất trong nước. Những lo ngại đó xem chừng làm Bộ Công Thương do dự khi thực hiện cải cách. Vấn đề hàng thép kém chất lượng nhập bất hợp pháp quả rất đáng xem xét. Nếu vậy biện pháp cần là tăng cường các biện pháp kiểm tra thực tế khi thông quan; kiểm tra khi hàng lưu thông trên thị trường và xử phạt thật nặng, thậm chí chế tài bằng hình sự các hành vi gian lận… thì yêu cầu cải cách, đơn giản hóa các thủ tục cứ tiến hành, lo gì không đưa thị trường trở lại chuẩn mực cần thiết.