Kinh tế 24h: “Cấm cửa” dịch vụ đi chung xe của Grab, Uber; Taxi truyền thống “chết” vì cơ quan quản lý?.
Ông Dương Công Minh chính thức có tên trong danh sách HĐQT Sacombank; Thu nhập của hoa hậu Phương Nga đến từ đâu trước ngày bị bắt?; Vàng đảo chiều đi lên, thoát đáy 6 tuần “ngoạn mục”; Bộ GTVT “cấm cửa” dịch vụ đi chung xe của Grab, Uber... là những tin chính có trong bản tin kinh tế nóng nhất trong 24h qua. Ông Dương Công Minh chính thức có tên trong danh sách HĐQT Sacombank Xem chi tiết tại đây Tối 28.6, Sacombank chính thức công bố danh sách 6 ứng cử viên vào thành phần HĐQT Sacombank nhiệm kỳ 2017 -2021. Ông Dương Công Minh – Chủ tịch HĐQT Công ty Him Lam - đứng đầu tên danh sách đề cử vào vị trí HĐQT. Tuy nhiên, đáng chú ý là ông Đặng Văn Thành không có tên trong danh sách đề cử. Mới đây nhất, Công ty Him Lam bán hết sạch cổ phần tại Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) và không còn là cổ đông của ngân hàng từ ngày 23.6.2017. Đây được coi là động thái mở đường cho việc ông Dương Công Minh sẽ tham gia vào quá trình tái cơ cấu Sacombank. Ông Minh phải thực hiện thoái vốn khỏi LienVietPostBank nhằm tránh tình trạng sở hữu chéo theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Vụ doanh nhân bị khởi tố sau vụ kiện Cục Thuế Hà Tĩnh: Hủy hơn 1,5 tỉ đồng tiền xử lý vi phạm của DN Xem chi tiết tại đây Sau thanh tra việc chấp hành pháp luật thuế, Cục Thuế Hà Tĩnh đã buộc doanh nghiệp nộp số tiền sai phạm 1,674 tỉ đồng. Vừa qua, Cục Thuế Hà Tĩnh lại ban hành văn bản, hủy một phần quyết định xử lý nói trên, với số tiền hơn 1,578 tỉ đồng. Cũng trong văn bản trên, Cục Thuế Hà Tĩnh quyết định giữ nguyên số tiền 95,4 triệu đồng xử lý vi phạm về thuế đối với Cty Đức Thủy. Lý do hủy, theo Cục Thuế Hà Tĩnh, là “hành vi trốn thuế của Doanh nghiệp tư nhân Đức Thủy đã vượt quá thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính về thuế”. Thu nhập của hoa hậu Phương Nga đến từ đâu trước ngày bị bắt? Xem chi tiết tại đây Trước khi xảy ra vụ án lùm xùm với “đại gia công nghệ” Cao Toàn Mỹ, Trương Hồ Phương Nga là cái tên khá mờ nhạt trong giới showbiz. Dù sống trong căn hộ cao cấp hàng tỉ đồng trước ngày bị bắt nhưng sự nghiệp của cô, dù đảm nhiệm nhiều vai trò người mẫu, diễn viên, MC..., đều không gặt hái nhiều thành công. Giá mỗi căn hộ tại đây dao động từ 4 tỉ đến gần 10 tỉ đồng (tùy diện tích, vị trí). Đây là nơi ở của nhiều doanh nhân, người thành đạt, hoa hậu, người mẫu, diễn viên... Theo một nguồn tin, hoa hậu Phương Nga đã thuê một căn hộ tại tầng 24 block C với giá khoảng 20 triệu đồng/tháng. Vàng đảo chiều đi lên, thoát đáy 6 tuần “ngoạn mục” Xem chi tiết tại đây Giá vàng ngày 28.6 ngay từ đầu phiên chứng kiến xu hướng phục hồi trở lại. Giá vàng SJC trong nước tăng khoảng 40 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều. Trong khi đó, giá vàng thế giới nhờ tuyên bố của chủ tịch FED đã thoát đáy 6 tuần. Bộ GTVT “cấm cửa” dịch vụ đi chung xe của Grab, Uber Xem chi tiết tại đây Trong công văn số 6781/BGTVT-VT ký ngày 22.6, Bộ GTVT yêu cầu Uber và Grab không áp dụng dịch vụ đi chung xe đối với xe hợp đồng. Nguyên nhân của yêu cầu này được nhận định là do dịch vụ đi chung xe không phù hợp với quy định hiện hành. Cụ thể, theo Bộ GTVT, với mỗi chuyến xe hợp đồng, hành khách (hoặc nhóm) đã ký giao kết trọn gói cả chuyến xe, không phải là thuê chỗ ngồi nên việc đơn vị vận tải có thêm hợp đồng với nhiều người khác sẽ gây bất tiện cho hành khách. Bộ yêu cầu Grab không thực hiện dịch vụ Grabshare và Uber không triển khai dịch vụ UberPool. Các đơn vị tham gia thí điểm khác cũng không triển khai dịch vụ tương tự đối với xe hợp đồng. Để ngăn chặn các Uber và Grab thực hiện sai quy định, Bộ GTVT cho biết sẽ yêu cầu thanh tra giao thông ở địa phương tăng cường xử lý các xe cung cấp dịch vụ đi chung. Mức phạt cho lỗi vi phạm này là từ 4 đến 6 triệu đồng. Taxi truyền thống: Không chết vì Uber, Grab mà vì cơ quan quản lý Xem chi tiết tại đây Khẳng định không đối đầu với Uber hay Grab nhưng các doanh nghiệp taxi cho rằng đang có nhiều vấn đề trong quản lý và Bộ GTVT đã vi phạm quy định khi bật đèn xanh cho Uber, Grab. Các đơn vị này cho rằng, họ không cần sự thương hại, sự bảo hộ mà cần sự bình đẳng và xin cơ quan chức năng quản lý taxi truyền thống giống như quản Uber, Grab, “năn nỉ lãnh đạo Nhà nước thương DN Việt Nam, tạo điều kiện cho DN yên tâm trong kinh doanh, nâng cao chất lượng”. Các đơn vị này lo ngại rằng, họ đang đương đầu với các tập đoàn đa quốc gia và nếu các tập đoàn rót tiền phá giá thì chỉ 2-3 năm nữa DN taxi truyền thống sẽ “chết hết”.