Kinh tế 24h: Rút dần doanh nghiệp quân đội làm kinh tế, Nghi án lừa đảo tại đại lý Kia Hà Đông.
“Giấc mơ” hệ sinh thái số do người Việt làm chủ sắp thành hiện thực; Va với taxi truyền thống, vì sao Uber, Grab được người tiêu dùng “bênh”?; Rút dần doanh nghiệp quân đội làm kinh tế... là những tin chính có trong bản tin kinh tế nóng nhất trong 24h qua. “Giấc mơ” hệ sinh thái số do người Việt làm chủ sắp thành hiện thực Xem chi tiết tại đây Tại cuộc họp báo thường kỳ quý II do Bộ KHCN tổ chức sáng 7.7, TS.Lê Xuân Định – Cục trưởng Cục Thông tin KHCN quốc gia - đã đưa ra câu trả lời chi tiết về kế hoạch triển khai Đề án “Phát triển Hệ tri thức Việt số hóa” được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 18.5 cũng như thời điểm người dùng có thể tiếp cận được đề án này. Cụ thể, trong tháng 7, đề án sẽ thiết lập một nhóm các doanh nghiệp (DN) trong lĩnh vực công nghệ thông tin và các lĩnh vực khác để tạo nền tảng tích hợp, lưu trữ, hỗ trợ truyền bá phổ biến kiến thức KHCN và tri thức Việt số hóa. Dự kiến ngày 7.9 sẽ chính thức diễn ra lễ khởi động triển khai Đề án “Phát triển Hệ tri thức Việt số hóa” trên quy mô toàn quốc. Va với taxi truyền thống, vì sao Uber, Grab được người tiêu dùng “bênh”? Xem chi tiết tại đây Trong khi các DN taxi truyền thống cho rằng Uber, Grab đã “bơm tiền” để phá giá lấy lòng khách hàng, lấn thị phần, nhiều người tiêu dùng nhận định giá rẻ chỉ là một trong những ưu điểm của loại hình taxi mới này. Rút dần doanh nghiệp quân đội làm kinh tế Xem chi tiết tại đây Đó là lời khẳng định của Thiếu tướng Võ Hồng Thắng - Cục trưởng Cục Kinh tế (Bộ Quốc phòng) - trả lời phỏng vấn Báo Lao Động. Cũng theo Thiếu tướng Võ Hồng Thắng, hoạt động sản xuất kinh tế của quân đội là nhiệm vụ chiến lược, chưa thể bỏ được nhưng Bộ Quốc phòng cũng đã chuẩn bị đề án trình Chính phủ về việc giảm bớt số lượng doanh nghiệp quân đội. Nghi án lừa đảo tại đại lý Kia Hà Đông và bài học cho người mua xe Xem chi tiết tại đây “Ôm tiền” rồi đóng cửa, đại lý ôtô Kia Hà Đông không chỉ bị hàng chục khách hàng mà cả nhà phân phối xe Trường Hải tố lừa đảo. Câu chuyện vẫn chưa có hồi kết này thực sự là bài học nhãn tiền cho người mua ôtô. Trao đổi với báo Lao Động, một chuyên gia trong ngành nhận định, câu chuyện của đại lý Kia Hà Đông là hy hữu nhưng không phải không có cơ hội tái diễn và đây thực sự là bài học lớn cho người mua xe. Về lý thuyết, khi mua xe khách mua chỉ cần cọc 20% rồi tăng dần lên theo từng giai đoạn (làm giấy tờ...) và thanh toán hết khi giao xe. Nhưng trên thực tế vào các giai đoạn cao điểm của thị trường, không ít khách hàng vì muốn lấy xe sớm không ngại “xuống tiền” 100%. Do đó, khi mua xe, việc nghiên cứu kỹ hợp đồng và chỉ thanh toán hết tiền khi giao nhận xe là điều mà mọi khách hàng nên thực hiện. Bên cạnh đó, việc tìm hiểu thông tin về đại lý thông qua các kênh khác nhau cũng là điều cần thiết để tránh mua xe tại những nơi chưa đủ uy tín hay quy mô. Nóng: NHNN bất ngờ tuyên bố giảm 0,25% lãi suất điều hành và 0,5% lãi suất vay ngắn hạn Xem chi tiết tại đây Ngày 7.7, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành các văn bản điều chỉnh giảm lãi suất có hiệu lực từ ngày 10.7. Theo đó, giảm 0,25%/năm các mức lãi suất điều hành gồm lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với các ngân hàng; giảm 0,5%/năm lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng đồng Việt Nam của tổ chức tín dụng đối với khách hàng vay để đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ một số lĩnh vực, ngành kinh tế.