Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ: 12 dự án thua lỗ, cần giảm tối đa thiệt hại cho Nhà nước.
Chiều ngày 5.7, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo của Chính phủ xử lý các tồn tại của một số dự án, nhà máy yếu kém của ngành Công Thương đã chủ trì và chỉ đạo các giải pháp theo Kết luận của Bộ Chính trị mới đây. Ngành Công Thương đang đối mặt với nhiều khó khăn khi có tới 12 dự án, nhà máy với tổng mức đầu tư 63.610 tỉ đồng, trong đó có tới 47.000 tỉ đồng là tiền đi vay. Về thực trạng của các nhà máy, dự án này, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng cho biết, có 6 nhà máy vận hành thua lỗ; 3 nhà máy, dự án dừng thi công; 3 nhà máy dừng hoạt động. Cụ thể, các nhà máy thua lỗ gồm 4 nhà máy phân đạm, Nhà máy đóng tàu Dung Quất và Công ty thép  Việt – Trung; nhà máy dừng thi công bao gồm: Nhà máy Ethanol Phú Thọ, Nhà máy Bột giấy Phương Nam, Nhà máy Gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2; 3 nhà máy dừng hoạt động là Nhiên liệu sinh học Bình Phước, Nhiên liệu Sinh học Dung Quất và Sơ sợi Đình Vũ. Theo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, cả 12 dự án, nhà máy khi lập dự án và phê duyệt rất nhanh nhưng tổ chức thực hiện, quản lý xây dựng lại trì trệ. Ngoài ra, khi lập dự án thì thông số đầu vào rất khả quan, nhưng khi vận hành thì ngược lại, kèm theo giá trị đầu ra lại rất thấp, dẫn tới thua lỗ, thậm chí phải dừng hoạt động. Song, sau khi nhìn rõ những khó khăn và tìm cách tháo gỡ, thì bốn nhà máy Đạm Ninh Bình, Đạm Hà Bắc, DAP Đình Vũ, DAP Lào Cai đã sản xuất tới 80% công suất. Tuy nhiên, đối với các dự án, Nhà máy đóng tàu Dung Quất, Sơ sợi Đình Vũ, Ethanol Dung Quất thì không cải thiện được gì mà còn sa vào khó khăn hơn bởi những vướng mắc về kinh tế, kỹ thuật hoặc pháp lý. Phó Thủ tướng chỉ đạo cần sớm giải quyết dứt điểm các tồn tại vướng mắc, khắc phục tối đa thiệt hại cho Nhà nước theo lộ trình hết năm 2017 hoàn thành phương án, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức xong việc triển khai các phương án (kể cả bán được Nhà máy Bột giấy Phương Nam); hết năm 2018 xử lý căn bản các yếu kém và tới năm 2020 thì hoàn thành xử lý các nhà máy, dự án này. Đồng thời xử lý nghiêm minh vi phạm quản lý kinh tế của các cá nhân, tập thể gây thua lỗ tại các dự án, nhà máy trên. Kiên quyết xử lý theo cơ chế thị trường với 2 điểm là tôn trọng nguyên tắc tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các doanh nghiệp và Nhà nước kiên quyết không cấp thêm vốn vào các dự án, nhà máy. Kiên quyết xử lý sớm vướng mắc pháp lý của các dự án. Ưu tiên bán dự án, nhà máy cho các nhà đầu tư ngoài nhà nước, cho phép giải thể các dự án không có khả năng, thu hồi tối đa tài sản...