Sân chơi mới hội tụ các nhà khởi nghiệp.
Không gian làm việc chung là một khái niệm còn khá mới mẻ ở Việt Nam. Nhưng với những nhà khởi nghiệp, đây lại là mô hình thú vị mang lại hiệu quả tích cực. Không gian làm việc chung, hay còn gọi là sàn làm việc chung thu hút được nhiều sự quan tâm từ cộng động các doanh nghiệp bởi những lợi ích và cơ hội kinh doanh mà mô hình này có thể mang lại, nhờ tính linh hoạt và tiết kiệm chi phí, nhất là đối với các doanh nghiệp mới khởi nghiệp. Trong khi giá thuê văn phòng ngày càng đắt đỏ, đặc biệt là ở những khu vực trung tâm thì xu hướng cho thuê văn phòng dạng mở, với không gian cao cấp dành cho những người làm việc tự do, các nhóm khởi nghiệp, người nước ngoài sinh sống... có vẻ đang rất được ưa chuộng. Để bắt đầu một startup, thông thường có 3 yếu tố quan trọng nhất nhưng lại khó khăn nhất đối với các nhà khởi nghiệp, đó là vốn, mối quan hệ và cuối cùng chính là kinh nghiệm. Nhưng với không gian làm việc mở, giới khởi nghiệp có thể gặp nhau, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm với nhau. Ngoài ra, đây cũng là nơi để các nhà khởi nghiệp dễ dàng tiếp cận các nhà đầu tư, tư vấn, đơn vị dịch vụ, hỗ trợ khởi nghiệp. Ngược lại, các nhà đầu tư cũng dễ dàng hỗ trợ giúp hiện thực hóa một mô hình kinh doanh mới. Một sân chơi như vậy vừa được khai trương ở Hà Nội, đó là “The Vuon – Luxury Garden Office”, với diện tích 1300m2, tọa lạc tại tầng 3, nhà D2, Giảng Võ. Theo ông Hà Anh Tuấn – Chủ tịch HĐQT Cty CP tiếp thị truyền thông VAG, thì “The Vuon là nơi đầu tiên tại Việt Nam hỗ trợ hầu như 100% các hoạt động sáng tạo khởi nghiệp bằng các hoạt động kêu gọi vốn đầu tư miễn phí, hỗ trợ địa điểm, tổ chức sự kiện cho cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam”. Ông Tuấn tin tưởng mô hình hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp này sẽ là nơi “ươm mầm ý tưởng thành công, chia sẻ cơ hội hợp tác kinh doanh”. Đồng thời, đây cũng là nơi hội tụ của hơn 100 nhà đầu tư với cam kết có thể mang tới 500 triệu USD để tài trợ cho các dự án khởi nghiệp. Theo dự tính của VAG, trung bình cứ mỗi hơn 26 giờ, tại đây sẽ có một sự kiện hoặc buổi hội thảo định hướng các dự án khởi nghiệp được tổ chức. Hy vọng, sân chơi này sẽ mở ra những bước ngoặt lớn cho các doanh nghiệp startup và cũng là cơ hội để các nhà đầu tư tìm được nơi xứng đáng để phát triển kinh doanh.