Quy định mới về cấp phép xây dựng: Tháo “nút thắt”... cho dân thở.
TPHCM là một đô thị “khủng” và đặc biệt, với hàng triệu công trình, nhà ở... Hằng ngày, ước chừng có tới cả ngàn trường hợp có nhu cầu xin phép xây dựng. Chính vì vậy, có những dự án quy hoạch “treo” hàng chục năm đang làm khổ dân. Nhiều quy hoạch lộ giới hẻm, đường giao thông, nhưng... để đó, không biết tới bao giờ thực hiện, đã khiến cho hàng ngàn nhà ở của người dân không thể “cục cựa”... 

Ngày 4.8.2014, UBND TP. Hồ Chí Minh đã ban hành Quyết định số 27/2014/QĐ-UBND, cho phép các quận - huyện cấp giấy phép xây dựng có thời hạn đã “tháo nút thắt”, giúp cho hơn 7 ngàn căn nhà của người dân được sửa sang, xây dựng. 

Tuy nhiên, việc Luật Xây dựng có hiệu lực từ tháng 7.2015 (không cho phép xây dựng mới trên khu vực dự án đã quy hoạch), khiến mọi việc lại trở lại như trước. “Hàng ngàn căn nhà của dân có nhu cầu cải tạo, sửa chữa, xây lại; nhưng chúng tôi không thể cấp phép. Nhu cầu cải tạo, xây dựng nhà của dân là có thật. Và trên thực tế, các dự án quy hoạch “treo” hàng chục năm, các lộ giới hẻm áp đặt vô lý, phi thực tế cũng là có thật” - ông Trần Trọng Tuấn (GĐ Sở Xây dựng) thừa nhận khi phát biểu trước HĐND TP.

Mới đây, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Văn Khoa đã ký ban hành Quyết định số 26/2017/QĐ-UBND, quy định một số nội dung về cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn TPHCM. Quyết định này giải hạn “cơn khát” sửa chữa, xây dựng lại nhà chính đáng của hàng ngàn hộ dân ở TPHCM.

Thậm chí, Quyết định 26 còn có những cải tiến hơn hẳn Quyết định 27 trước đây, không quy định thời gian (quyết định 27 quy định thời gian là 5 năm). Theo đó, TPHCM cho phép cấp giấy phép xây dựng có thời hạn cho tất cả các công trình, nhà ở riêng lẻ bị nằm trong các dự án quy hoạch “treo”, nhưng chưa có quyết định thu hồi đất. Đặc biệt, với nhà ở riêng lẻ có sẳn nằm trong phần đất dành cho đường giao thông, thì được phép sửa chữa, cải tạo theo quy mô hiện trạng nhà cũ, hoặc xây dựng lại, với quy mô tối đa không quá 3 tầng... 

Theo ý kiến của một chuyên gia xây dựng, Quyết định 26 sẽ giúp giải toả “nút thắt” để người dân dễ “thở” hơn trong việc xin cấp phép xây dựng. Ngoài ra, nó cũng giúp chính quyền, cơ quan chức năng địa phương dễ dàng tạo điều kiện cho người dân trong việc xây dựng nhà ở. Một quyết định phù hợp với thực tiễn, đáp ứng được lòng dân, sẽ sớm được người dân ủng hộ.