Agribank bán phần vốn góp tại CTCP Vận tải Vinaconex.
Theo thông tin mới nhất từ Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), ngày 25.7 tới đây, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn sẽ bán đấu giá  phần vốn góp  tại CTCP Vận tải Vinaconex. Cụ thể, Agribank bán đấu giá phần vốn góp 10 tỷ đồng (theo mệnh giá), tương đương 9,08% tổng số cổ phiếu CTCP Vận tải Vinaconex đang lưu hành với mức giá khởi điểm 2.940 đồng/cổ phần. CTCP Vận tải Vinaconex là đơn vị thành viên của Tổng CTCP Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex) được thành lập năm 2008 với chức năng cung cấp dịch vụ vận tải hàng hóa, nguyên vật liệu cho các đơn vị thành viên của Vinaconex. CTCP Vận tải Vinaconex đã dừng mọi hoạt động sản xuất kinh doanh từ tháng 11.2014.