Có hay không chuyện tạo cơ chế cho các “ông lớn” độc quyền xuất khẩu gạo?.
Gần đây, một số doanh nghiệp (DN) cho rằng, việc Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) có ra quyết định cấm các DN tham gia đấu thầu vào các thị trường tập trung cho đến khi TCty Lương thực Miền Bắc (Vinafood 1) và TCty lương thực Miền Nam (Vinafood 2) ký hợp đồng xong vô hình chung đã tạo một sân chơi không bình đẳng. Ông Huỳnh Thế Năng - Chủ tịch VFA - cho biết,  theo Hiệp hội lương thực Việt Nam (VFA), trong 5 tháng đầu năm 2017, gạo xuất khẩu đạt 2,282 triệu tấn, so với cùng kỳ năm 2015, tăng 9,71%; giá (FOB) bình quân tăng 6,06 USD/tấn. Đến nay, hợp đồng đã đăng ký đạt trên 3,5 triệu tấn. Dự kiến, 6 tháng cuối năm sẽ xuất khẩu thêm khoảng 2,97 triệu tấn. Trong 10 năm qua, tổng sản lượng gạo trung bình của các nước trong khối TPP là 45,3 triệu tấn/năm, Việt Nam đã chiếm 26,7 triệu tấn (tương đương gần 59%). Dự báo tình hình thị trường lúa gạo xuất khẩu từ nay đến tháng 9.2017 gặp nhiều thuận lợi. Hiện nay giá lúa vẫn còn tăng và có thể đạt giá cao. Đến tháng 9, các nước thu hoạch lúa rộ thì giá lúa khó giữ mức cao.