“Điểm danh” những vi phạm của dự án Mường Thanh tại Nghệ An.
Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh, ông Lê Thanh Thản quê ở Nghệ An, doanh nghiệp đầu tư nhiều dự án vào địa phương này. Và cũng không ngoại lệ, các dự án của Mường Thanh tiếp tục đi vào “vết xe đổ” xây dựng không phép. Năm 2016, công trình Tổ hợp khách sạn và Căn hộ cao cấp Mường Thanh Cửa Đông (TP Vinh) chưa được cấp giấy phép xây dựng nhưng chủ đầu tư vẫn triển khai. Chính quyền sở tại đã ra quyết định xử phạt hành chính và có quyết định tạm đình chỉ nhưng đơn vị vẫn tiếp tục thi công. Dự án thực hiện tại số 167, đường Nguyễn Phong Sắc, P.Hưng Dũng (TP Vinh), do Cty CP Dầu khí Phương Đông làm chủ đầu tư, với quy mô 27 tầng (1 tầng hầm, 26 tầng nổi), được khởi công xây dựng quý IV/2015. Đến năm 2016, dự án đã xây đến tầng thứ 7 nhưng vẫn chưa được cấp phép xây dựng. Ngày 25.3.2016, Phòng quản lý đô thị TP Vinh có Quyết định số 200A về việc đình chỉ thi công công trình vi phạm trật tự xây dựng đô thị đối với dự án Khách sạn Mường Thanh Cửa Đông, yêu cầu dừng cấp điện nước. Ngày 31.3.2016 UBND TP Vinh có Quyết định số 1793 về việc xử phạt vi phạm hành chính với hành vi tổ chức thi công xây dựng công trình không có Giấy phép xây dựng với số tiền 40 triệu đồng đối với Cty CP Du lịch dầu khí Phương Đông. Trước đó, vào năm 2013, dự án Chi nhánh Khách sạn Mường Thanh Cửa Lò tại đường Bình Minh, thị xã Cửa Lò cũng tiến hành xây dựng khi chưa có giấy phép. Ngày 11 và ngày 25.11.2013, Đội Thanh tra đô thị, thị xã Cửa Lò lập biên bản về việc xây dựng công trình đối với Chi nhánh Khách sạn Mường Thanh Cửa Lò tại đường Bình Minh, thị xã Cửa Lò. Do chủ đầu tư không xuất trình được các thủ tục liên quan đến việc xây dựng công trình nên bị yêu cầu ngừng thi công. Ngày 4.6.2014, UBND thị xã Cửa Lò đã ra quyết định xử phạt hành chính Chi nhánh Khách sạn Mường Thanh Cửa Lò 50 triệu đồng vì xây dựng công trình không có giấy phép xây dựng. Mặc dù có không ít “tì vết” như vậy, nhưng vào tháng 9.2016, Tập đoàn Mường Thanh vẫn được UBND tỉnh Nghệ An tặng Bằng khen. Được biết, ngày 5.7, khi trả lời tái chất vấn về vấn đề quản lý trật tự đô thị, Giám đốc Công an TP Hà Nội Đoàn Duy Khương cho biết nếu Bộ Công an đồng ý để Hà Nội làm thì Công an Hà Nội sẽ khởi tố vụ án đối với các sai phạm trong 12 dự án của Tập đoàn Mường Thanh (của ông Lê Thanh Thản).