Kinh tế 24h: Siêu lừa giả mạo con dấu, chữ kí TGĐ Ngân hàng VIB lừa 38 tỷ đồng; Thanh khoản ngân hàng dồi dào, tín dụng tăng.
Siêu lừa giả mạo con dấu, chữ kí TGĐ Ngân hàng VIB cho vay 38.000 tỷ đồng; Người Trung Quốc đứng sau tất cả điểm bán hàng “chỉ phục vụ khách Trung Quốc” tại Quảng Ninh; Thanh khoản ngân hàng dồi dào, tín dụng tăng 8% trong 6 tháng đầu năm;... là những tin chính có trong bản tin kinh tế nóng nhất trong 24h qua. Siêu lừa giả mạo con dấu, chữ kí TGĐ Ngân hàng VIB cho vay 38.000 tỷ đồng Xem chi tiết tại đây Vụ giả mạo chữ kí Tổng Giám đốc, con dấu và văn bản được cho là “thư bảo lãnh” tài trợ 38.000 tỷ đồng của VIB có lẽ là vụ lừa đảo kinh điển chưa từng có trong lịch sử ngân hàng Việt Nam. Đáng tiếc là không ít nhà đầu tư đã nhẹ dạ nghe theo lời quảng cáo đường mật về siêu dự án" bệnh viện lớn nhất Đông Nam Á tại Việt Nam với quy mô 1.700 giường bệnh, tổng mức đầu tư 1,6 tỷ USD được ngân hàng uy tín bảo lãnh vốn. Mấy ngày qua, trên mạng đang lan truyền văn bản được cho là "Thư bảo lãnh vốn" của (VIB) với dự án Bệnh viện Đông Phương có đầy đủ dấu đỏ của ngân hàng và chữ ký của ông Tổng giám đốc Hàn Ngọc Vũ. Sáng 8.7, trao đổi với PV báo Lao Động, đại diện của VIB khẳng định văn bản liên quan đến thông tin vụ thu xếp vốn cho một dự án Bệnh viện Quốc tế tại Xã Tường Hiệp, thị xã Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương không phải do VIB phát hành và hoàn toàn không có giá trị. Người Trung Quốc đứng sau tất cả điểm bán hàng “chỉ phục vụ khách Trung Quốc” tại Quảng Ninh Xem chi tiết tại đây Bà Vũ Thị Thu Thủy - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh - cho biết như vậy khi trả lời chất vấn về tour giá rẻ, “tour 0 đồng” đang ảnh hưởng nghiệm trọng tới hình ảnh du lịch Việt Nam nói chung, Quảng Ninh nói riêng, tại phiên họp ngày 7.7.2017 của HĐND tỉnh Quảng Ninh. Theo bà Thủy, các cơ quan liên quan có số liệu đầy đủ và sẵn sàng cung cấp cho cử tri về việc các điểm bán hàng phục vụ khách Trung Quốc trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh “bán các sản phẩm cao hơn giá trị thực gấp vài chục, thậm chí hàng trăm lần”. “Có 8 cửa hàng ở TP. Móng Cái và 16 ở TP. Hạ Long đều do người Việt Nam đứng tên, nhưng trên thực tế hoàn toàn do người Trung Quốc điều hành từ Trung Quốc, chứ không có mặt tại Quảng Ninh” Thanh khoản ngân hàng dồi dào, tín dụng tăng 8% trong 6 tháng đầu năm Xem chi tiết tại đây Theo Ủy ban Giám sát Tài chính quốc gia (UBGSTCQG), tín dụng tháng 6 tiếp tục tăng trưởng tích cực. Ước tính đến hết tháng 6.2017, tín dụng tăng gần 8% so với cuối năm 2016 (cùng kỳ năm 2016 tăng 8,4%), đáng chú ý là cơ cấu tín dụng tăng tỉ trọng ngắn hạn. Trong đó, cơ cấu tín dụng theo kỳ hạn thay đổi theo hướng giảm tỉ trọng trung dài hạn và tăng tỉ trọng ngắn hạn. Ước tính, tỉ trọng tín dụng ngắn hạn là 45,9%; tỉ trọng tín dụng trung và dài hạn giảm xuống còn 54,1% (cuối năm 2016 là 55,1%). Hãng thời trang và cửa hàng tiện lợi ồ ạt vào Việt Nam, giá thuê mặt bằng ra sao? Xem chi tiết tại đây Theo nhận định của CBRE Việt Nam, ngành thời trang nhanh và ăn uống tiếp tục thống lĩnh thị trường các thương hiệu mới được khai trương tại TPHCM trong quý 2/2017. Trong khi Zara mở cửa hàng thứ hai tại Việt Nam ở Hà Nội, thì H&M lần đầu tiên đặt cửa hàng tại TPHCM. CBRE cũng chỉ ra về xu hướng tiếp tục mở rộng cửa hàng tiện lợi trong các quý gần đây, TPHCM chào đón cửa hàng đầu tiên của 7-Eleven, chuỗi cửa hàng tiện lợi hàng đầu thế giới.