“Cán bộ đi theo nhiệm vụ, không cần chức vụ để lấy oai”.
“Nguyên tắc quyết định số lượng trưởng đoàn phụ thuộc vào các yếu tố: Chức năng nhiệm vụ, số lượng thành phần của đoàn TTVN, số môn thể thao tham dự và địa điểm thi đấu
Như năm tôi làm Trưởng đoàn TTVN dự SEA Games ở Philippines, quốc gia này có đến 45 địa điểm thi đấu nằm trên các hòn đảo khác nhau, phải di chuyển bằng máy bay mới tới nơi
Do vậy mà mỗi địa điểm cần một người đứng đầu, thế nên cần đến vai trò của các phó đoàn
Hay như SEA Games 23 ở Việt Nam, chúng ta có đến hơn 1.000 VĐV thi đấu cả ở Hà Nội, TPHCM và một số tỉnh lân cận nên cũng cần những phó đoàn phụ trách ở các địa điểm xa nhau
Ngoài ra, đoàn TTVN có những người phụ trách về đối ngoại, hậu cần
Thậm chí, nếu khối bác sĩ đông, cần có người phụ trách khối bác sĩ
Đó là phân công theo chức năng, nhiệm vụ để giúp việc cho trưởng đoàn
Tuy nhiên, trong đoàn thể thao bao giờ cũng có một lực lượng chuyên môn giúp việc ở các lĩnh vực: Tài chính, thủ tục hành chính, hậu cần..
Những lĩnh vực chuyên môn cũng có những cán bộ từng bộ môn giúp việc
Nếu căn cứ vào đó, người ta không cần đến nhiều phó đoàn làm gì
Chúng ta cần phải hiểu thế này: Giám đốc các trung tâm huấn luyện có cả trăm VĐV dự SEA Games, họ “nuôi quân” cả năm thì họ phải đi xem quân mình thi đấu thế nào để rút kinh nghiệm
Giám đốc sở thể thao các thành phố lớn có nhiều quân đi, họ cũng phải đi để xem xét tình hình thi đấu của các VĐV
Tuy nhiên, các cán bộ vẫn có thể đi theo chức năng, nhiệm vụ mà không cần phải có chức vụ lấy oai để làm gì cả”
Ông Nguyễn Hồng Minh - nguyên trưởng đoàn TTVN cho rằng: “Về mặt “tình cảm”, những cán bộ đi SEA Games xuất phát từ chính sách “mặt trận”
Yếu tố này thể hiện tính đoàn kết, hay nói đúng hơn, bên cạnh sự hợp lý thì cũng phải có cái tình
Nói một cách vui vẻ thì đây là luật bất thành văn
Chính sách “mặt trận” rất quan trọng để tạo ra sự đồng lòng để thực hiện một công việc...” (!?)
