Xuân Trường lại làm… cầu thủ dự bị ở Gangwon FC.
Tiền vệ Lương Xuân Trường đã được CLB Gangwon FC đăng kí tên trên băng ghế dự bị trong chuyến làm khách trên sân Suwon Samsung FC ở vòng 16 K.League Classic 2017 vào ngày 25.6
Trước vòng 16 của K.League Classic 2017, Gangwon FC đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng với 24 điểm trong khi Suwon Samsung FC đứng thứ 6 với 1 điểm kém hơn
Đội chủ nhà sớm có bàn thắng mở điểm ngay ở phút thứ 3 do công của tiền đạo người Brazil - Jonathan
Sau bàn thua, Gangwon FC vẫn để đối phương nhỉnh hơn về mặt thế trận nhưng đã gỡ hòa ở phút thứ 27
Sau quả phạt góc của đồng đội, tiền đạo Lee Keun-ho đã băng tới  dứt điểm rất nhanh trong vòng cấm địa của Suwon Samsung FC
Tuy nhiên, lợi thế sau hiệp 1 vẫn thuộc về đội chủ nhà
Suwon Samsung FC đã vươn lên dẫn trước 2-1 với pha lập công của Kwak Kwang-Seon ở phút thứ 30
Tiền đạo Yoo Joo-Ahn đã mang thêm 1 bàn thắng về cho đội chủ nhà ở phút thứ 45
Trong hiệp 2, Gangwon FC tổ chức tấn công nhiều hơn nhằm rút ngắn tỷ số
Phải tới phút thứ 78, nỗ lực của họ mới được đền đáp
Sau quả phạt góc của đồng đội, tiền đạo Lee Keun-ho đã có cú sút kĩ thuật từ bên cánh trái đưa bóng vào góc xa thủ môn đối phương
Cuối cùng, Gangwon FC đã thành công trong việc có điểm ở cuộc đối đầu này
Một cầu thủ của Suwon Samsung FC đã vô tình đánh đầu phản lưới nhà sau quả tạt từ cánh phải của cầu thủ đội khách ở phút thứ 90
Trong trận đấu này, HLV trưởng Choi Yun-kyum đã thực hiện 2 sự thay đổi người cho Gangwon FC nhưng cơ hội vào sân với tiền vệ của ĐT Việt Nam vẫn chưa tới
Như vậy, Xuân Trường phải chờ thêm ít nhất 3 ngày nữa để có được lần ra sân đầu tiên tại K.League Classic 2017
Ngày 28.6, trong khuôn khổ vòng 17 K.League Classic 2017, Gangwon FC sẽ tiếp đón CLB Gwangju trên sân nhà
CLB Gwangju hiện xếp thứ 12, vị trí “đội sổ” của bảng xếp hạng K.League Classic 2017 với 12 điểm
Trong khi đó, sau trận hòa 3-3 với Suwon Samsung FC, Gangwon FC đứng thứ 5 với 25 điểm.
