Hơn 100 triệu đồng cho đêm thi đấu và biểu diễn muay Thái vì Thanh Trúc.
Đêm biểu diễn và thi đấu muay Thái hôm 30.6 tại NTĐ Phú Thọ đã diễn ra thành công  tốt đẹp với số tiền quyên góp hơn 100 triệu đồng để ủng hộ cho VĐV Nguyễn Thị Thanh Trúc điều trị  chấn thương sau khi phẫu thuật
Thanh Trúc được xem là “mỏ huy chương” của bộ môn muay Thái nói riêng và thể thao Việt Nam nói chung khi liên tiếp giành nhiều huy chương ở các giải quốc tế, đáng chú ý như HCV thế giới 2013, HCV Châu Á 2012, 4 năm liên tiếp vô địch toàn quốc..
Tuy nhiên, một chấn thương đáng tiếc vào tháng 5.2017 đã khiến Thanh Trúc bị đứt dây chằng và phải phẫu thuật
Nhằm giúp “Cô gái vàng” của bộ môn muay Thái có điều kiện tốt hơn sau phẫu thuật, Sở Văn Hóa và Thể thao TPHCM đã phối hợp với doanh nghiệp Đức Thắng GPRS cùng một số đơn vị khác tổ chức Đêm thi đấu và biểu diễn muay Thái từ thiện để quyên góp tiền ủng hộ cho VĐV Thanh Trúc vào đêm 30.6
Kết thúc đêm thi đấu và biểu diễn, BTC đã nhận được số tiền quyên góp hơn 100 triệu đồng
Toàn bộ số tiền trên đã được trao tận tay VĐV Thanh Trúc ngay trong đêm diễn để giúp cô ổn định cuộc sống và trang trải trong thời gian hôi phục chấn thương.
