Mỗi lần đăng bài Instagram, Ronaldo “cá kiếm” 9 tỉ đồng.
Với những ngôi sao hàng đầu thế giới như Christiano Ronaldo, việc bỏ túi số tiền mơ ước với nhiều người chỉ bằng 1 bức ảnh cũng không có gì là lạ
Khi mạng xã hội phát triển như hiện nay, việc các ngôi sao, người nổi tiếng sử dụng các tài khoản cá nhân của mình để kiếm tiền đã trở thành trào lưu
Với mỗi tài khoản của mình, các ngôi sao luôn có hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu người theo dõi
Qua đó, trang cá nhân của họ không khác nào một kênh quảng cáo vô cùng hiệu quả
Ronaldo - ngôi sao của Real Madrid và ĐT Bồ Đào Nha sở hữu một loạt trang cá nhân với số lượng người theo dõi cực "khủng"
Trang Facebook "Cristiano Ronaldo" có hơn 122 triệu người theo dõi, trang Instagram "Cristiano" với 106 triệu người theo dõi..
Ước tính, với mỗi bài đăng trên trang Instagram của mình, Ronaldo có thể thu về 310.000 bảng Anh (gần 9 tỉ đồng) từ các nhãn hàng, thương hiệu muốn quảng bá sản phẩm đến hàng trăm triệu người theo dõi Instagram của CR7
Bức ảnh gần nhất anh chụp cùng con trai cả và 2 thiên thần nhỏ mới của mình đã thu hút 5 triệu lượt thích cùng 137.000 lượt bình luận
Tuy nhiên, trong thế giới Instagram, Ronaldo chưa phải là "ông hoàng" khi số lượng người theo dõi của anh chỉ xếp thứ 3 trong 10 người có lượt theo dõi nhiều nhất
Những ngôi sao thuộc các lĩnh vực khác như Ariana Grande (ca sĩ), Selena Gomez (ca sĩ, diễn viên),..
có số lượng người theo dõi nhiều hơn CR7 rất đáng kể
CR7 cũng có lý do để tự hào bởi trong 10 người được theo dõi nhiều nhất trên Instagram, Ronaldo là cầu thủ bóng đá duy nhất
Những người nổi tiếng cùng giới với Ronaldo như Messi, Neymar chỉ có số lượng người theo dõi bằng 2/3 CR7
1
Selena Gomez: 123.133.590 2
Ariana Grande: 110.558.437 3
Cristiano Ronaldo: 106.073.124 4
Beyonce: 104.070.138 5
Taylor Swift: 104.820.887
