Hà Tĩnh mất mùa lịch sử: Tại người hay tại trời?.
Theo báo cáo của Sở NNPTNT Hà Tĩnh, vụ xuân năm 2017 toàn tỉnh gieo hơn 58.000ha lúa gồm các giống lúa chủ lực Thiên Ưu 8; Bắc Thơm 7; P6; Nhị Ưu… Từ tháng 2.2017, tại một số địa phương xuất hiện bệnh đạo ôn gây hại lúa với diện tích lúa bị nhiễm bệnh lên tới gần 20.000ha, trong đó có 12.000ha lúa Thiên Ưu 8 bị mất trắng hoàn toàn
Lúa Thiên Ưu liệu có đúng như quảng cáo?
ảnh: P.V “Hai giống lúa trồng ở Hà Tĩnh là 2 giống nhiễm bệnh và không kháng bệnh, nhưng lại được địa phương đưa vào cơ cấu, thì trách nhiệm này thuộc về cán bộ quản lý”
