Sau 1 năm Chủ tịch Hà Nội chỉ đạo dẹp Chợ Trời: Vẫn là nơi tiêu thụ đồ gian.
Cách đây gần 1 năm, lúc đó tân Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung có chỉ đạo dẹp bỏ việc bán hàng cũ tại chợ Trời (hay còn gọi là chợ Giời, chợ Hòa Bình)
Dù đã có chỉ đạo, nhưng đến nay, chợ Trời vẫn hoạt động rất nhộn nhịp
Nhiều người dân cho rằng, chợ Trời cũng là một điểm tiêu thụ đồ trộm cắp
Ghi nhận của phóng viên báo Lao Động ngày 8.2: Hoạt động buôn bán tại chợ Trời vẫn diễn ra bình thường như chưa từng có chỉ đạo nào của Thành phố
Theo khảo sát thực tế, dọc đường đi trong chợ như: Phố Lê Gia Định, phố Trần Cao Vân, phố Chùa Vua, phố Đồng Nhân, phố Đỗ Ngọc Du, ngõ Thịnh Yên…nhiều sạp hàng được dựng lên, thậm chí có những cửa hàng đồ đạc được bày ra giữa đường để kinh doanh khiến giao thông đi lại khó khăn
Hoạt động này kéo dài đến tận đêm khuya.

Vì được xem là “phố phụ tùng” lớn nhất Hà Nội, giá bán phải chăng và đa dạng mặt hàng nên lưu lượng người đến xem hàng, mua hàng cũng rất lớn
Việc dựng xe ngay dưới lòng đường để vào xem hàng vô tình khiến diện tích mặt đường giao thông bị thu hẹp.

Chưa có quyết định dẹp chợ Trời

Từ những vấn đề này gây bức xúc cho người dân, đầu năm 2016, trên các phương tiện truyền thông, Chủ tịch UBND TP
Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã chỉ đạo các lực lượng chức năng dẹp bỏ việc bán hàng cũ, không rõ nguồn gốc tại chợ khu này, nhưng 1 năm sau chỉ đạo, hoạt động buôn bán tại chợ vẫn diễn ra nhộn nhịp.

Chiều ngày 8.2, trao đổi với Lao Động, ông Nguyễn Song Toàn - Phó chủ tịch UBND phường Phố Huế - cho biết: Đến nay chưa có văn bản chỉ đạo chính thức nào về việc “dẹp” bỏ chợ Trời
Nếu “dẹp” bỏ và di chuyển thì cần phải có văn bản cụ thể
Trường hợp, nếu di chuyển thì cần phải có mặt bằng nhưng hiện nay chưa có.

Cũng theo ông Toàn, vấn đề tồn tại chợ Trời hiện nay, là các hộ kinh doanh lấn chiếm vỉa hè, lòng đường gây mất an toàn giao thông, mỹ quan đô thị
Tuy nhiên, khi “dẹp” bỏ sẽ gây phản ứng.

Cùng vấn đề này, một lãnh đạo Ban quản lý chợ Trời băn khoăn, nếu “dẹp” bỏ chợ Trời thì 800 hộ kinh doanh không biết đi đâu về đâu
Ngoài ra, vị này còn cho hay, chợ Trời vẫn là địa chỉ tin cậy để người dân tới tìm mua những thứ mình cần.

“Hiện chúng tôi chưa nhận được văn bản hay quyết định gì về việc “dẹp” bỏ chợ Trời
Thành phố chỉ đạo như thế nào thì chúng tôi sẽ nghiêm túc thực hiện”, đại diện Ban quản lý chợ nói thêm.
