Nhà xây xong, công nhân vô ở miễn phí.
 Nhà trẻ kề bên xưởng Thăm nhà máy của Công ty TNHH chế biến nông sản Thuận Phong (xã Trung An, TP Mỹ Tho, Tiền Giang), vốn nổi tiếng hơn 15 năm nay với nhiều sản phẩm đã được ông Phạm Văn Tứ - Giám đốc Cty - mang sang bán bên trời Tây như: Bánh tráng, hủ tiếu, bánh hỏi, bún tươi..
- những món ăn quốc hồn, quốc túy của Việt Nam, chúng tôi không khỏi ngạc nhiên khi nhìn thấy nhà trẻ dành cho con em CN đặt ngay trong khuôn viên nhà máy rộng chỉ cỡ 3ha
Nhà trẻ chăm sóc hơn 100 cháu (từ 6 tháng đến 2 tuổi), là con của các CN (trong tổng số hơn 1.600 CN) đang làm việc tại nhà máy
Ông Tứ nói: “Thấy nhiều chị em CN nuôi con bằng sữa mẹ; hàng ngày, do phải đi làm, họ phải vắt sữa mẹ rồi gửi trong tủ lạnh nơi nhà trọ dành cho con bú… Như vậy hết sức nguy hiểm, đâu còn gì là sữa mẹ nữa
Nên tôi quyết định xây dựng nhà trẻ kề bên xưởng CN làm việc, chỉ cách vài chục thước đi bộ
Hàng ngày, CN đi làm và gửi con ở đây, tranh thủ nghỉ trưa, các bà mẹ có thể tạt qua cho con bú
Vừa yên tâm làm việc vì con gần bên, chiều về ghé rước con luôn, tiện đủ điều
Công ty chật chội một chút, nhưng mang lại sức khỏe, niềm vui, hạnh phúc cho CN cho các cháu là tôi vui rồi”
Nhà trẻ rộng gần 1.000 m2, có thể chăm sóc hơn 150 cháu vẫn còn dư
Nhà trẻ được xây dựng trên tầng 1 của khu văn phòng, với đầy đủ tiện nghi sạch sẽ, có khu vui chơi, khu ăn uống, chỗ nghỉ ngơi, cùng vô số đồ chơi cho các cháu… Theo chị Nguyễn Thị Kim Hằng - Chủ tịch CĐCS Công ty Thuận Phong: “Năm 2013, lúc nhà trẻ mới ra đời, chưa có quy định nào cho phép trong công ty có nhà giữ trẻ
Vì vậy, phòng giáo dục xuống kiểm tra, chúng tôi giải thích do nhu cầu, nên công ty tự tổ chức giữ trẻ giúp CN thôi, không thu tiền bạc gì cả
May mà sau đó, chính sách nhà nước khuyến khích, nên mọi việc suôn sẻ
Hiện nhà trẻ có 10 cô bảo mẫu chăm sóc cho các cháu
Mỗi cháu được chăm sóc, bố mẹ chỉ phải đóng 200.000 đồng tiền ăn trưa, mua sữa… Riêng chi phí lương bổng cho 10 cô bảo mẫu, đều do Công ty Thuận Phong chi trả
Coi như tiền công chăm sóc các cháu, Công ty Thuận Phong bao hết, các CN gửi con ở nhà trẻ không tốn kém đồng nào”
Chị Nguyễn Thị Bé Ba - CN Công ty Thuận Phong - nói: “ Nói thiệt, nhờ nhà trẻ kề bên nhà máy, vợ chồng tôi không còn lo lắng chuyện đưa đón con đi nhà trẻ như trước đây nữa, lại không mất tiền
Chứ bây giờ, gửi trẻ ở các cơ sở tư nhân, tốn không dưới 2 triệu đồng/tháng
Chúng tôi vô cùng biết ơn Công ty Thuận Phong”
Ông Tứ vui vẻ tiết lộ, năm tới, Công ty Thuận Phong sẽ mở thêm 2 nhà giữ trẻ nữa mới đáp ứng đủ nhu cầu… Sướng như công nhân Công ty Thuận Phong Chúng tôi lại tiếp tục được ngạc nhiên và ấn tượng khi tham quan hai nhà máy của Công ty Thuận Phong (tại KCN Mỹ Tho và ở xã Giao Long, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre) bởi ở đây có những điều đơn giản thường bị bỏ qua ở nhiều công ty khác, nhưng lại được chú trọng đến từng chi tiết: Khu nhà ăn của CN sạch sẽ, mát mẻ dễ chịu
Hàng trăm CN đang ăn trưa, với bữa ăn có đầy đủ thịt, cá, rau, canh… Xung quanh, mọi thứ đều bóng loáng, từ nền gạch men trắng tinh khôi cho đến bàn, ghế inox sáng choang
Thay vì tiết kiệm điện, chạy bằng quạt công nghiệp, Công ty Thuận Phong trang bị hàng chục máy lạnh lắp trên trần nhà ăn
Ông Nguyễn Văn Phòng - Giám đốc điều hành Công ty Thuận Phong - cho biết: “Ở đây, chúng tôi coi như một gia đình
Không có chuyện phân biệt chủ - thợ
Công ty lo toàn bộ bữa ăn trưa đạt chất lượng cho CN
Nhà ăn không chia theo khẩu phần, mà dọn theo bàn từ 5 - 10 CN
Mọi người ăn đến lúc nào no thì thôi
Hết cơm, hết thức ăn, gọi thêm… Ai muốn thêm thức ăn, thức uống khác, ngoài các món chính, thì mua ở căng-tin, với giá phải chăng”
Ông Tứ bật mí: “Công ty không đòi hỏi CN phải có trình độ cao
Mục đích là tạo việc làm cho bà con ở quê, nên tôi nhận người vào làm việc tối đa
Miễn ai cũng chăm chỉ, quen tay là làm được hết
Hàng ngày, công ty cũng không khắt khe giờ giấc
Có CN ăn trưa xong, làm nửa buổi thấy đói bụng, lại vào nhà ăn hỏi còn cơm không… Còn cơm, lại ăn cho no
Ăn xong, trở ra làm tiếp”
Công ty Thuận Phong còn xây dựng hẳn khu nghỉ trưa cho cả ngàn CN
Khu nghỉ này cũng được trang bị máy lạnh mát mẻ, chu đáo… Theo chủ tịch CĐCS Công ty Thuận Phong Nguyễn Thị Kim Hằng: “Không chỉ chăm lo tốt đời sống của hơn 1.600 CN, Công ty Thuận Phong còn tạo điều kiện tối đa cho tổ chức công đoàn hoạt động
CĐCS Công ty Thuận Phong có nguồn quỹ tương đối lớn
Chúng tôi gửi tiết kiệm lấy lãi dùng cho hoạt động
Một phần trích ra mua 2 chiếc xe dùng chở thuê cho công ty
Một phần đầu tư bán căng-tin… Nhờ vậy, quỹ CĐ luôn luôn có đồng ra đồng vô… Hàng tháng, trừ các chi phí, quỹ CĐ Công ty Thuận Phong vẫn dôi dư cả trăm triệu đồng bổ sung vào quỹ”
Ở Công ty Thuận Phong, con của CN học đại học được công ty tài trợ 10 triệu đồng/năm; còn CN khi đám cưới được công ty tặng 20 triệu đồng
Chưa xây xong nhà máy, đã mơ… nhà ở cho CN Tháng 8.2016, Công ty Thuận Phong vừa hoàn thành giai đoạn 1 của nhà máy sản xuất các sản phẩm từ trái dừa, tại huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre
Dù chưa xây dựng xong nhà máy trị giá 500 tỉ đồng; thế nhưng, Công ty Thuận Phong đã xin UBND tỉnh Bến Tre cho thuê trên 16.400m2 đất để xây dựng khu nhà ở cho CN
Ông Nguyễn Văn Chinh - Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Bến Tre - nói với chúng tôi: “Lãnh đạo tỉnh hết sức trân trọng tấm lòng của anh Ba Tứ (tức ông Phạm Văn Tứ) - chủ Công ty Thuận Phong
Ai đời nhà máy chưa xây dựng xong, chưa lấy được đồng lợi nhuận nào đã nằng nặc gửi đơn xin chính quyền cho thuê đất để xây dựng nhà ở cho CN
Điều đáng nói, ổng xây nhà mà không thu đồng bạc nào của NLĐ
Nghĩa là chung cư mọc lên, CN cứ vô ở, miễn phí hoàn toàn, không cho thuê, chẳng bán buôn chi hết… Hiện nay, khi mà vô số doanh nghiệp chỉ chăm chăm lợi nhuận cho mình, thì Công ty Thuận Phong lại làm thay nhà nước và xã hội, tạo điều kiện cho NLĐ có chỗ ở, quả là quý hiếm
Lãnh đạo, chính quyền, các cơ quan chức năng tỉnh Bến Tre hết sức trân quý nghĩa cử trên của Công ty Thuận Phong, nên chỉ trong thời gian rất ngắn, không quá 3 tháng từ khi có chủ trương của tỉnh, chúng tôi đã hợp đồng cho Công ty Thuận Phong thuê dài hạn hơn 16.400m2 đất để xây dựng nhà ở miễn phí cho CN”
Gặp chị Nguyễn Thị Quỳnh Nga - Phó chủ tịch UBND huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre
Không ngại trời mưa tầm tã, chị đưa chúng tôi ra tận khu đất mà sắp tới, chính quyền sẽ thu hồi và giao cho Cty Thuận Phong xây dựng nhà ở cho CN
Chị Nga nói: “Từ ngày Cty Thuận Phong đầu tư về đây, địa phương “xôm tụ” hẳn lên
Người dân có việc làm, đất đai cũng sôi giá sùng sục… Không chỉ 16.400m2 đã được tỉnh ký hợp đồng cho thuê, hiện Thuận Phong đang tiếp tục đề nghị chúng tôi cho thuê thêm 2ha đất liền kề
Trên khu này hiện có một số nhà dân, thuộc khu dân cư… Tuy nhiên, để tạo điều kiện cho doanh nghiệp xây nhà ở cho CN, chúng tôi thống nhất quan điểm là “bàn vô, chứ không nói ra”
Nghĩa là vướng chỗ nào thì chính quyền điều chỉnh, gỡ giúp doanh nghiệp
Huyện Châu Thành đang có phương án điều chỉnh quy hoạch, trình các cấp thẩm quyền xem xét, phê duyệt, thực hiện thủ tục nhanh, gọn, đúng quy định… Mục đích là bằng mọi cách có đất để Công ty Thuận Phong xây dựng nhà ở cho CN
Đó cũng là nhiệm vụ chính trị mà Đảng, Nhà nước đã đưa ra nhằm xây dựng giai cấp CN vững mạnh”
“Xưa, tôi từng đi làm thuê
Nay, nhờ hàng ngàn CN tôi mới được như ngày nay
Vì vậy, tôi hứa với lòng mình: Phải lo cho người CN, không được phép quên họ
Xây nhà ở cho CN, hiện là giấc mơ của tôi, nhưng tôi quyết sẽ biến giấc mơ đó thành hiện thực”.
