“Nhà sắt” giữa đại ngàn.
Hàng chục “căn nhà sắt” nguyên là những container cũ được dựng lên giữa núi rừng Quảng Ngãi để làm nơi trú ngụ cho trẻ em ở các trường nội trú vùng cao
Vài nét ký họa, vài đường khoan cắt, cải tiến, những thùng hàng sắt khổng lồ kia đã trở nên thân thiện, tiện ích và đầm ấm đối với học trò miền núi, vốn sống tạm bợ trong các căn chòi lá
“Nhà em ở cách xa điểm trường gần 10 cây số đường rừng, phải mất hơn 2 tiếng đi bộ
Vì vậy em phải thức dậy từ 4 giờ sáng, chuẩn bị áo quần, thức ăn… và đi thật nhanh mới kịp giờ học
Chưa kể những lúc mưa gió, con đường đến trường trở nên lầy lội, trơn trượt, áo quần, sách vở ướt sạch
Đến lớp, ngồi học mà miệng cứ run lập cập, chân tay tím tái đi sau mỗi đợt gió lùa vào
Em cũng muốn ở lại căn lán tạm bợ do bố mẹ và nhà trường dựng lên ở trường, nhưng vì quá lụp xụp, ban đêm gió lùa vào lạnh tê cả người, không ngủ được
Đáng sợ nhất là những đêm gió to, căn lều bị xiêu vẹo kêu răng rắc như muốn sập, rất nguy hiểm”.

Đường sá đi lại khó khăn cách trở, thiếu cơ sở vật chất, thiếu ăn, thiếu mặc bủa vây khắp các huyện miền núi Quảng Ngãi, khiến nhiều em học sinh phải bỏ học giữa chừng để theo bố, mẹ lên nương, rẫy cuốc đất, cắt cỏ… mong cải thiện kinh tế gia đình
“Biết khó khăn, thiếu thốn là vậy, nhưng tôi và tất cả thầy cô ở trường luôn tìm đến thăm hỏi, vận động các em đến trường
Nhờ những nỗ lực ấy mà tình trạng bỏ học giữa chừng ngày một giảm” - thầy Lê Văn Tư - Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và trung học cơ sở - cho biết.

Thương các em lặn lội mưa gió, giáo viên ở trường cùng phụ huynh lên rừng chặt tre nứa về, dựng được 5 cái lán tạm bợ cho hơn 100 học sinh có nơi trú ngụ
Nhưng vì làm bằng tre nứa nên bị hư hỏng thường xuyên, phải sửa chữa rất nhiều lần, vừa tốn thời gian, công sức của bố mẹ các em
Cách này cũng chỉ cầm cự được vào mùa nắng, chứ mùa mưa, mùa đông thì bị dột nát và lạnh lẽo lắm
Thương nhất là những năm mưa gió triền miên, giữa đêm khuya gió lạnh ùa vào, chịu không nổi các em phải ôm chăn, chiếu vào phòng học để trú ngụ.

Ngôi nhà thứ hai

Huyện Tây Trà cũng như năm huyện miền núi còn lại của Quảng Ngãi gồm Ba Tơ, Minh Long, Sơn Hà, Sơn Tây, Trà Bồng có địa hình núi cao và sông suối cách trở, việc xây dựng nhà bán trú cho học sinh còn nhiều khó khăn bởi thiếu nguồn kinh phí, mặt khác, do địa hình xa xôi cách trở, việc vận chuyển vật liệu, nhân công tăng lên nên gây khó khăn cho địa phương trong việc xây dựng trường
Do vậy, mô hình thực nghiệm nhà bán trú làm bằng container phù hợp sẽ là hướng mở cho Quảng Ngãi cũng như nhiều tỉnh có địa hình núi cao.

Có lẽ không ai có thể ngờ rằng, 20 thùng container nằm chênh vênh trên sườn núi là nơi ăn ở, sinh hoạt của gần 200 em học sinh
Và cũng không thể ngờ được rằng bên trong những thùng container ấy được thiết kế gọn gàng, đẹp mắt, có đầy đủ khu vực sinh hoạt, học bài và ngủ nghỉ cho các em
Trong phòng được trang bị chăn màn, nệm, quạt, góc học tập riêng và được kê cao cách mặt đất chừng 30cm nên dù trời mưa ẩm ướt nhưng bên trong vẫn khô thoáng
Bên ngoài các container được sơn, vẽ những bức tranh sinh động, đẹp mắt, vừa làm “mềm mại” đi những khoang thùng sắt, khiến căn nhà tưởng chừng khô cứng này hài hòa với môi trường giữa rừng núi
Ngoài ra, khoảng sân giữa những chiếc thùng container còn có những chiếc xích đu, cầu bập bênh… tạo một sân chơi để các em vui đùa, giải trí sau giờ học.

Mỗi nhà bán trú bằng container đơn có chiều dài 6m, rộng 2,5m, cao 2,5m, có sức chứa 8 giường/8 em và một khoảng trống để làm bàn học chung
Còn container đôi được bố trí 10 giường đôi/20 em và 2 dãy bàn học chung
Đảm bảo cho 100% là con em của đồng bào thiểu số người Kor địa phương đang theo học tại đây có nơi ở
Bên cạnh đó với thời hạn sử dụng trên 30 năm và có thể di chuyển dễ dàng đi nơi khác là rất phù hợp với tình hình thực tế của địa phương
Để chống nóng cho các em học sinh, đơn vị tài trợ và nhà trường đã thiết kế phần mái lợp lá dừa, các nhà bán trú container cũng đều được sơn cách nhiệt, bố trí quạt đầy đủ
Với mức đầu tư thấp chỉ từ 20 - 30 triệu đồng/nhà bán trú container.

Ngồi học bài cùng với bạn trong ngôi nhà bán trú container, em Hồ Thị May (học sinh lớp 8) - vui vẻ nói, “bây giờ chúng em không còn sợ hãi mỗi khi mưa gió nữa, không phải trèo đèo lội suối hàng giờ mỗi ngày để đến trường
Không chỉ riêng em mà tất cả các bạn đang sống trong ngôi nhà này đều cảm thấy rất vui và yên tâm học tập
Nơi đây xem như là ngôi nhà thứ hai của em”.

Cùng chung niềm vui với các em học sinh - thầy Lê Văn Tư - Hiệu trưởng nhà trường - chia sẻ, từ ngày có nhà container, các em và cha mẹ đỡ khổ hơn, nhà trường cũng yên tâm, bởi các em có nơi ở an toàn và ấm áp, tạo điều kiện cho các em bám lớp, bám trường trong mùa mưa lũ
Đây là trường duy nhất ở huyện miền núi này được chọn đặt thí điểm những ngôi nhà bằng container
Sau hơn 5 tháng đưa vào sử dụng, chúng tôi thấy mô hình này rất hiệu quả
Hy vọng, trong thời gian tới, ngành giáo dục cũng như doanh nghiệp trong và ngoài nước tiếp tục hỗ trợ, để mở rộng mô hình trên
Không riêng ở Trà Lãnh, nhiều học sinh ở huyện miền núi khác cũng đang gặp cảnh khó khăn, thiếu thốn tương tự…
