Gia Lai: 10 người ngộ độc vì uống rượu ngâm “củ” lạ.
Chiều ngày 9.7, Trung tâm Y tế TP. Pleiku (Gia Lai) cho biết, đơn vị đang cấp cứu các nạn nhân nghi biểu hiện ngộ độc do uống rượu ngâm củ lạ trong một buổi tiệc. Hiện tại, có 3 nạn nhân đang cấp cứu tại đây. Nhiều người khác điều trị ở bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai, Bệnh viện Y dược Hoàng Anh Gia Lai, Trung tâm Y tế huyện Mang Yang... với ít nhất 10 người ngộ độc. Các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng chóng mặt, nôn ói, đi ngoài. Trước đó, những người này đi ăn tiệc khai trương một cửa hàng tại TP. Pleiku. Bữa tiệc bày nhiều thức ăn cùng với bia, rượu, trong đó có chiết rượu ngâm từ một loại củ... ra uống. Đa số những người ngộ độc đều uống loại rượu ngâm này. Chỉ sau 30 phút ăn uống, các nạn nhân bắt đầu có triệu chứng ngộ độc, ngay lập tức được chuyển đi cấp cứu. "Các bệnh nhân sẽ được điều trị theo phác đồ điều trị ngộ độc ăn uống chung", bác sĩ Lê Thị Thúy Anh (cán bộ Trung tâm Y tế TP. Pleiku) cho hay. Được biết, những người ngộ độc trên đến từ tỉnh Kon Tum, và nhiều huyện trong tỉnh Gia Lai.