Những người tuyệt đối không ăn chuối tiêu chín nếu không muốn xảy ra hậu họa.
Chuối tiêu có giá trị dinh dưỡng cao, tuy nhiên không phải ai cũng có thể ăn. Dưới đây là những người không nên ăn chuối để tránh những hậu quả không mong muốn xảy ra. Người bị táo bón Rất nhiều người cho rằng ăn chuối có thể giúp nhuận tràng thông tiện, Tuy nhiên, chuối không những không giải quyết được chứng táo bón mà ngược lại còn khiến táo bọn nặng hơn. Người bị bệnh thận Nếu xét nghiệm có kali trong máu cao thì không nên ăn chuối tiêu và các loại rau quả nhiều kali bởi những loại thực phẩm này sẽ càng làm tăng nồng độ kali trong máu khiến nhịp tim bất thường, buồn nôn, mạch đập chậm hơn khiến bệnh càng nặng hơn. Người đang bị đau đầu Chuối chứa tyramine, phenyethyamine và axit amin có thể làm giãn mạch máu. Khi bạn đang chịu cơn đau đầu thì tốt nhất không nên ăn vì nếu ăn chúng sẽ khiến cơn đau của bạn kéo dài. Người bị đau dạ dày Với những người có tiền sử đau dạ dày thì cần hạn chế ăn chuối tiêu, và tuyệt đối không ăn khi bụng đói vì khi ăn vào bạn sẽ có cảm giác bị cồn cào, hoặc đau bụng. Theo các chuyên gia, với những người bị đau dạ dày muốn ăn thì phải ăn chuối đã chín và sau khi ăn cơm no, lúc này chuối sẽ có tác dụng bảo vệ và trung hòa axit dạ dày. Người đang cần sự tỉnh táo Bạn có thể ăn chuối trước giờ đi ngủ để có thể nhanh buồn ngủ, nhưng nên tránh ăn chuối khi đang lái xe đường dài hoặc trong những lúc bạn cần được tỉnh táo. Vì trong chuối có chứa tryptophan, một axit amin mà cơ thể không tự tổng hợp được.  Carbohydrate trong chuối có thể ngăn chặn các axit amin khác do cơ thể chúng ta tiết ra để cho phép tryptophan vào não, từ đó tạo ra seratonin. Seratonin sẽ khiến bạn có cảm giác buồn ngủ. Người bị tiểu đường, tim mạch Nếu bạn đang gặp vấn đề với bệnh tiểu đường loại 2 thì tuyệt đối không nên ăn chuối chín vì nó sẽ làm tăng lượng đường trong máu của bạn. Còn đối với bệnh nhân tim mạch, nếu bổ sung thêm các loại thực phẩm kali cao như chuối chín sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể.