Những nguy hại sức khỏe khi sử dụng nha đam quá nhiều.
Nha đam có nhiều công dụng trong việc làm đẹp da cũng như chữa bệnh, tuy nhiên, nó cũng ẩn chứa những ảnh hưởng khi sử dụng quá thường xuyên. Gây mất nước: Tiêu thụ nha đam thường xuyên có thể dẫn đến tình trạng bị mất nước, mất cân bằng các chất điện giải trong cơ thể và thay đổi màu sắc của nước tiểu. Rối loạn nhịp tim: Tiêu thụ quá nhiều nha đam sẽ khiến cơ thể không tiêu hóa được hết các chất có trong nha đam, chúng sẽ tích tụ và làm giảm nồng độ kali trong máu dẫn đến rối loạn nhịp tim, suy nhược cơ thể... Suy thận: Nếu thường xuyên sử dụng nha đam với một liều lượng cao trong thời gian dài, nó khiến chất ở nhựa nha đam tích lũy gây suy giảm chức năng của thận. Gây tiêu chảy: Nha đam chứa nhiều anthraquinone có tác dụng nhuận tràng. Nhưng nếu dùng quá nhiều có thể gây tiêu chảy và làm giảm ion kali trong cơ thể. Do vậy, những người đang gặp vấn đề về tiêu hóa hoặc hội chứng ruột kích thích không nên uống nước ép nha đam để tránh làm cho bệnh trở nên nghiêm trọng hơn. Hạ đường huyết: Nhựa nha đam có khả năng giảm mức đường huyết do tác dụng ngăn chặn kháng insulin. Do vậy, những người bị tiểu đường không nên sử dụng nha đam để tránh xảy ra các biến chứng không mong muốn như tim đập nhanh, mồ hôi nhiều, run rẩy,… Làm sẩy thai: Nha đam có chứa chất kích thích gây co thắt tử cung, dễ dẫn đến sẩy thai và dị tật bẩm sinh ở thai nhi. Đó là lý do tại sao, phụ nữ có thai và đang cho con bú không nên dùng các sản phẩm từ nha đam.