Những thứ tuyệt đối tránh xa khi bị đau mắt đỏ.
Khi bị đau mắt bỏ, thì bạn phải tránh xa tuyệt đối những loại thực phẩm dưới đây nếu không sẽ gây ra biến chứng nguy hiểm. Thực phẩm có mùi tanh: Các thực phẩm có mùi tanh như tôm, cua , cá, mực sẽ làm cho bệnh đau mắt đỏ trở nên trầm trọng hơn vì chất tanh có trong các loại thực phẩm này khiến tình trạng của viêm kết mạc nặng hơn và thời gian mắc bệnh càng kéo dài. Thực phẩm cay, nóng: Những người bị đau mắt đỏ không nên ăn thực phẩm cay, nóng như ớt, tiêu, tỏi… vì các loại gia vị này có tính kích thích cao, khiến mắt có cảm giác nóng rát, dẫn đến kích ứng, sưng, ngứa và đỏ. Sử dụng thuốc kháng sinh: Một số người khi mắc bệnh đau mắt đỏ thường có thói quen sử dụng kháng sinh để mau khỏi, nhưng đôi khi sẽ gây nên tình trạng dị ứng kháng sinh, tiêu chảy, lúc này bệnh sẽ trầm trọng hơn. Rau muống: Rau muống sẽ làm tăng tiết dịch ghèn trong mắt, gây ngứa mắt và khiến người bệnh có xu hướng đưa tay lên dụi mắt nhiều hơn, gây viêm nhiễm. Các chất kích thích: Các loại chất kích thích như café, rượu bia , thuốc lá… đều không tốt cho sức khỏe. Chúng sẽ làm giảm khả năng nhìn của mắt, đòi hỏi mắt phải tăng việc điều tiết, làm cho tình trạng bệnh đau mắt đỏ trở nên nặng hơn. Do đó nếu đang mắc bệnh đau mắt đỏ, người bệnh nên tránh xa các chất kích thích này. Mỡ động vật: Mỡ động vật chứa nhiều chất béo no, khiến cho mắt lâu khỏi. Ngoài ra, nó còn không tốt cho tim, não, máu hay quá trình chuyển hóa, vì vậy thay vào đó bạn nên sử dụng dầu mỡ thực vật nhiều hơn.