Chuyện hiếm: Sản phụ 45 tuổi sinh đôi con thứ 14 và 15.
Chỉ định đi khám thai, tuy nhiên, chị Nguyễn Thị S (45 tuổi, ở Nghệ An) đã bất ngờ trở dạ và hạ sinh hai bé gái tại Bệnh viện Từ Dũ. Đây là đứa con thứ 14 và 15 của vợ chồng chị. Anh Huỳnh Văn T (45 tuổi, chồng chị S) cho biết, khi đang thai đôi tuần thứ 32, vợ anh đã lên kế hoạch vào TPHCM thăm chồng và kết hợp đi khám thai. Tuy nhiên, khi đang đi khám tại Bệnh viện Từ Dũ, chị S bất ngờ trở dạ. Do mang thai đôi và chưa đủ tháng nên các bác sĩ đã chỉ định phương pháp sinh mổ và chị S đã hạ sinh 2 bé gái trước sự ngỡ ngàng của nhiều người. Ca sinh mổ thuận lợi “mẹ tròn con vuông”, hai bé gái xinh xắn chào đời cân nặng 1,5 và 1,6kg. Hiện 2 bé vẫn nằm ở khoa Sơ sinh, được theo dõi và chăm sóc đặc biệt. BS CKII Nguyễn Thị Từ Anh, chuyên khoa Nhi cho biết, dù đã sinh rất nhiều lần, nhưng trường hợp của mẹ con chị S là rất may mắn, hai đứa trẻ sinh đôi non tháng hiện đã tạm ổn, có phản xạ bú, hô hấp tốt. Riêng với người mẹ, chỉ sau 12 tiếng, chị đã dần tỉnh táo, sức khoẻ ổn định và có thể tiếp xúc được. Chị S cho biết, chị rất hạnh phúc chào đón hai con dù trước đó chị đã có 13 người con (6 trai, 7 gái). “Được bác sĩ cấp cứu kịp thời, sau 12 tiếng, tôi đã khoẻ lại. Thành thật cảm ơn các bác sĩ đã tận tình giúp đỡ để ca mổ thành công. Tôi có 15 đứa con, đây là lần sinh thứ 14, trong đó có 3 lần sinh mổ. Hiện các con đều khỏe mạnh, học tập tốt và rất thương yêu nhau. Hai con gái đầu đã lập gia đình, con thứ ba đang du học ở Mỹ, các con còn lại đang học từ mầm non, tiểu học và trung học”, chị S tự hào. Cảnh báo về việc sinh nhiều con, BS Huỳnh Thu Thủy - nguyên Phó Giám đốc bệnh viện Từ Dũ - cho biết, việc sinh đẻ đối với những phụ nữ sinh con ở ngoài độ tuổi sinh sản, đặc biệt là sau 45 tuổi sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới sức khỏe của mẹ và bé. Đặc biệt, những biến chứng như tiền sản giật, những biến chứng tiềm ẩn khác như đái tháo đường, băng huyết sau sinh… dễ bộc lộ hơn những sản phụ trẻ. Ngoài ra, một trong những lý do khiến tỷ lệ tử vong ở người mẹ cao nhất là sinh con ngoài độ tuổi sinh sản.