Những “thần dược” giúp đối phó ung thư buồng trứng.
Ung thư buồng trứng là loại ung thư phổ biến gây ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của phụ nữ. Dưới đây là những "thần dược" giúp bạn đối phó với căn bệnh nguy hiểm này. Gừng: Các nghiên cứu chứng minh rằng gừng tiêu diệt tận gốc các tế bào ung thư buồng trứng bất thường và ngăn ngừa ung thư không hình thành đề kháng đối với phương pháp điều trị. Trà xanh: Trà xanh làm chậm sự tiến triển của ung thư. Các chất chống ô-xy hóa trong trà xanh giúp cơ thể hình thành hệ thống miễn dịch để chống lại ung thư tốt hơn. Uống mỗi tách trà tươi mỗi ngày có thể ngăn ngừa và giết chết tế bào ung thư buồng trứng. Nấm: Nấm và chiết xuất từ nấm ức chế sự tăng trưởng của tế bào ung thư. Một số loại nấm như nấm linh chi đặc biệt hiệu quả trong chữa trị ung thư buồng trứng và giúp cơ thể chiến đấu với bệnh tật. Hạt lanh: Phụ nữ ăn hạt lạnh sẽ giảm đáng kể nguy cơ mắc ung thư và giảm sự phát triển của tế bào gây ung thư. Hạt lanh giàu nguồn a-xít béo omega-3 và phytoestrogen giúp ngăn ung thư lan qua các cơ quan khác trong cơ thể. Bạc hà: Bạc hà giúp làm giảm cơ đau bụng do ung thư buồng trứng gây ra. Bạn có thể uống trà bạc hà hoặc ăn kẹo bạc hà thay thế. Rau bina: Những khoáng chất như Zn (Kẽm), Mg(Magie) và K(Kali) trong rau bina giúp tăng cường hoạt động miễn dịch của cơ thể và ngăn chặn sự phát triển của các khối u. Loại rau này là một lựa chọn cần thiết cho khẩu phần phòng chống ung thư tử cung của bạn hằng ngày. Dưa leo: Dưa leo có khả năng giúp cơ thể loại thải độc tố ra bên ngoài, giúp chống ung thư rất hiệu quả, đặc biệt là ung thư vú, phổi, buồng trứng và tử cung.