Bệnh viện tư “trút nỗi lòng” với quỹ bảo hiểm y tế.
Ngày 3.7, tại TPHCM, lãnh đạo Bảo hiểm Xã hội Việt Nam đã có buổi đối thoại với cơ sở y tế tư nhân về việc thực hiện chính sách bảo hiểm y tế tại các cơ sở y tế ngoài công lập. Cho rằng không phân biệt trong thanh toán BHYT giữa bệnh viện công lập và tư nhân, ông Vũ Xuân Bằng - Phó trưởng Ban Thực hiện chính sách BHYT, BHXH Việt Nam - cho biết, tính đến quý I năm 2017, cả nước có 444 bệnh viện và phòng khám tư nhân ký hợp đồng khám chữa bệnh BHYT. Tuy nhiên, theo ông Bằng, các cơ sở y tế tư nhân chưa được thực hiện đúng các quy định trong khám chữa bệnh BHYT mà Bộ Y tế yêu cầu như: Thực hiện dịch vụ kỹ thuật vượt định mức, vượt thời gian quy định; đề nghị xin được xuống hạng bệnh viện mặc dù quy mô, nhân lực không thay đổi; sử dụng bác sĩ chưa được cấp chứng chỉ hành nghề… Ở góc độ của cơ sở y tế tư nhân, nhiều cơ sở cho rằng, quỹ việc thực hiện chính sách BHYT của các địa phương vẫn còn nhiều bất cập. BS Phan Ngọc Hùng - Giám đốc Bệnh viện An Phước, tỉnh Bình Thuận - cho biết, bệnh viện bị quỹ BHYT từ chối thanh toán các xét nghiệm định nhóm máu A, B, O cho sản phụ. Trong khi đó, theo BS Hùng, đây là xét nghiệm cần thiết nhằm đảm bảo an toàn cho sản phụ. Bên cạnh đó, BHXH cũng từ chối thanh toán giường bệnh nội trú với lý do bệnh viện cho bệnh nhân nằm ghép trong khi thực tế thì không nằm ghép. Còn ông Đào Cảnh Tuất - Giám đốc Bệnh viện Vạn Phúc, tỉnh Bình Dương - cho rằng, năng lực của các giám định viên BHYT còn hạn chế, nhiều vấn đề chuyên môn trong quá trình khám chữa bệnh chưa hiểu rõ dẫn đến khó tìm thấy tiếng nói chung và các bệnh viện thường bị xuất toán. BS Nguyễn Đắc Lực - Giám đốc Bệnh viện Y Đức, tỉnh Đồng Nai - cũng thẳng thắn cho rằng, công tác giám định hiện nay vẫn còn quá bất hợp lý. Điển hình như một bác sĩ chuyên khoa 2 về tim mạch chỉ định cho toàn bộ bệnh nhân tim mạch của bệnh viện nhưng khi giám định viên - chỉ là kế toán - đến kiểm tra thì lại bác bỏ một số chỉ định của bác sĩ. Điều này khiến các bác sĩ rất bức xúc và ảnh hưởng lớn đến quyền lợi của bệnh nhân. BS Nguyễn Duy Bách - Chủ tịch Hội đồng quản trị, Bệnh viện Saigon ITO Đồng Nai - thẳng thắn nói: "Có những việc áp đặt xuất toán mà BHXH không giải thích được hoặc không thuyết phục. Chúng tôi muốn đồng hành để bảo vệ quỹ BHYT nhưng phải cho chúng tôi biết trước các quy định mới, chứ ai lại đi truy thu xuất toán với những quy định chưa ai biết?”. Ghi nhận những ý kiến của các cơ sở y tế tư nhân, ông Nguyễn Minh Thảo cũng giải thích một số vấn đề chưa thống nhất trong việc thanh toán BHYT đối với khối cơ sở khám chữa bệnh tư nhân. Ví dụ: Việc kê giường thêm giường bệnh, nếu các cơ sở y tế tư nhân kê thêm giường bệnh do bệnh nhân quá đông thì sẽ có 2 vấn đề không tốt. Ông cho rằng: “Nếu cơ sở y tế tư nhân không đảm bảo chỉ số về nhân viên y tế và không đảm bảo diện tích, trang thiết bị thì nếu kê thêm giường bệnh sẽ dẫn đến giảm chất lượng điều trị. Thứ hai là tăng chi phí không cần thiết”. Mặt khác, theo ông Thảo, một số bệnh viện tư nhân chỉ chăm chăm xin tụt hạng vì muốn gom thật nhiều bệnh nhân: “Mặc dù là cơ sở y tế hạng 2, hạng 1 thì danh mục kỹ thuật rộng hơn, danh mục thuốc nhiều hơn, tiền công khám chữa bệnh cho bác sĩ chúng tôi trả cao hơn. Nhưng các cơ sở y tế tư nhân muốn xuống hạng 3 để áp dụng để được thông tuyến với các cơ sở y tế tuyến huyện khác trong cả nước”. Bên cạnh đó, Phó Tổng giám đốc BHXH Việt Nam cho biết, sẽ điều tra, thẩm định lại cũng như đề xuất giải pháp để có sự điều chỉnh hợp lý trong thời gian tới. Bên cạnh đó, BHXH Việt Nam sẽ phối hợp với sở y tế các tỉnh, thành trong việc thực thi khám chữa bệnh BHYT nhằm tạo mọi điều kiện thuận lợi để các cơ sở y tế công lập lẫn ngoài công lập thực hiện việc khám chữa bệnh BHYT, đảm bảo mọi quyền lợi cho người bệnh.