Những dấu hiệu cảnh báo viêm ruột thừa ít người để ý đến.
Nhiều người nghĩ rằng, đau ruột thừa chỉ gây đau bụng, nhưng ít ai biết được những bất thường dưới đây cũng có thể là dấu hiệu cảnh báo viêm ruột thừa. Cảm giác đầy bụng, chán ăn: Nếu bạn chỉ ăn nhẹ vào bữa sáng nhưng lại không cảm thấy đói chút nào sau khi ăn cho đến khi tối, rất có thể bụng dạ bạn đang gặp vấn đề gì đó. Tiến sĩ Herron cho biết: "Nhìn chung, những bệnh nhân bị viêm ruột thừa sẽ mất cảm giác thèm ăn. Đây là điều rất phổ biến ở người bị viêm ruột thừa, có khoảng 74-78% bệnh nhân viêm ruột thừa rơi vào tình trạng này". Liên tục buồn nôn: Theo Tiến sĩ Herron, nếu bạn liên tục buồn nôn, nhất là vào giai đoạn đang bị ốm thì rất có thể đây là dấu hiệu của bệnh viêm ruột thừa., trạng thái này thường đi kèm theo cơn đau ở bụng phải. Táo bón hoặc tiêu chảy:  Rối loạn tiêu hóa như khó tiêu, táo bón hoặc tiêu chảy cũng có thể là dấu hiệu của đau ruột thừa. Theo tiến sĩ Herron, tất cả những vấn đề liên quan tới ruột, kể cả ruột thừa đều có thể ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa. Sốt nhẹ: Sốt là biểu hiện cho thấy cơ thể bạn đang gặp vấn đề. Trong trường hợp viêm ruột thừa, đây chính là cảnh báo cho thấy đã đến lúc cần can thiệp y tế. Theo tiến sĩ Herron, những cơn đau ruột thừa thường gây ra sốt nhẹ khoảng 38 độ.