Nối cánh tay dập nát cho bé gái 5 tuổi.
Ngày 27.6, TS.BS Đặng Ánh Dương – Phó trưởng khoa Hồi sức ngoại, BV Nhi TƯ- cho biết, 5 ngày sau ca phẫu thuật cấp cứu, bệnh nhi đã tỉnh táo, không sốt, tưới máu cánh cẳng bàn tay phải dưới chỗ nối mạch máu tốt (chi ấm, hồng, mạch rõ, không có dấu hiệu hoại tử). Trước đó, vào ngày 22.6, cả nhà bé H. A. đang chở nhau trên xe máy, không may tông vào chiếc xe cẩu. Bố mẹ và em gái H.A. được chuyển đến BV Việt Đức, Hà Nội. Bố H.A. bị dập gan, gãy xương sườn, mẹ và em gái 2 tuổi của H.A. bị chấn thương phần mềm hiện vẫn đang phải theo dõi thêm.