Những cách giúp chống say tàu xe hiệu quả không cần dùng thuốc.
Nếu bạn bị say tàu xe và không muốn sử dụng thuốc,  hãy thử ngay một trong những cách dưới đây. Hạt tiêu: Trong một chén nước chanh, thêm một chút bột tiêu và uống thức uống này trước khi lên xe khoảng 30 phút. Hỗn hợp này sẽ giúp ngăn chặn nhức đầu hoặc chóng mặt liên quan đến say tàu xe. Ảnh: Boldsky Trà gừng: Trà gừng là một phương thuốc tốt giúp ngăn chặn buồn nôn trong khi đi du lịch bằng xe ô tô. Ngoài ra, nó còn thúc đẩy tiêu hóa. Ảnh: Boldsky Quế: Đun sôi nước, sau đó thêm một thìa bột quế và một thìa mật ong vào uống. Nó có thể làm giảm các triệu chứng của say tàu xe hiệu quả. Ảnh: Boldsky Đinh hương: Nếu bạn bi say xe khi di chuyển bằng ô tô, hãy nhai một cây đinh hương khi bạn lên xe hoặc nhúng một cây đinh hương vào một thìa mật ong trước khi nhai nó. Điều này có thể giúp bạn xóa tan cơn buồn nôn. Ảnh: Boldsky Nước ép hành tây: Đây cũng là một trong những cách giúp bạn không bị buồn nôn, chóng mặt khi ngồi trên tàu xe. Hãy uống một cốc nước ép hành tây trước khi đi. Ảnh: Boldsky