Quảng Trị: Nam thanh niên bị đâm thủng tim, may mắn được cứu sống.
Sau một thời gian tích cực điều trị, bệnh nhân bị đâm thủng tim đã qua cơn nguy kịch, được chuyển lên Khoa hồi sức tích cực chống độc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị. Ngày 10.6, Thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Văn Bình, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị - thông tin, sau 3 ngày điều trị, bệnh nhân Nguyễn Văn H. (SN 1994, trú tại khu phố 5, phường 1, TP. Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) hiện đã qua cơn nguy kịch. Trước đó, vào lúc 22h tối 8.6, bệnh nhân Nguyễn Văn H. nhập viện trong tình trạng bị đâm thủng tim. Người nhà bệnh nhân cho hay, trong cuộc nhậu, H. bị một đối tượng dùng dao đâm. Quá trình kiểm tra, xác định bệnh nhân bị một vết đâm từ núm vú xuyên vào bên trong rồi ra sau, gây thủng tim, có giai đoạn ngừng tim, ngừng thở. "Sau 30 phút làm các thủ tục cần thiết và 1h20 phút phẫu thuật, bệnh nhân đã được cứu sống. "Ngoài việc phối hợp tốt về chuyên môn của đội ngũ y bác sĩ, còn phải ghi nhận sự đóng góp hiệu quả của việc chẩn đoán hệ thống tim mạch, cụ thể là máy citi 160 lát cắt và hệ thống can thiệp tim mạch" - bác sĩ Bình, nói. Hiện tại, bệnh nhân H. đang nằm điều trị ở Khoa hồi sức chống độc trong tình trạng tỉnh, không cần thở máy, các chỉ số huyết động ổn định.