KCOFFEE khai trương showroom mới.
Đầu tháng 7, KCOFFEE – thương hiệu cà phê của Công ty cổ phần Phúc Sinh chính thức khai trương showroom mới tại địa chỉ 238-240 đại lộ Võ Văn Kiệt, quận 4, TP.HCM. Đây là một trong những thương hiệu cà phê sạch, nguyên chất hiếm hoi có trên địa bàn thành phố. KCOFFEE khai trương showroom tại đại lộ Võ Văn Kiệt Là một công ty có bề dày xuất khẩu cà phê thô ra thị trường thế giới lên tới 15 năm, mới đây, Phúc Sinh đã quyết định đầu tư và phát triển thị trường cà phê nội địa. Theo Tổng Giám đốc Kiều Kim Khánh, quyết định này được coi là khá táo bạo khi thị trường cà phê trong nước đã tương đối bão hòa và gu thưởng thức của người tiêu dùng Việt đang đi theo hướng “không thể kiểm soát”. “Cà phê pha trộn hương liệu, hóa chất; cà phê không rõ nguồn gốc tràn lan; đây là khó khăn song cũng lại là cơ hội cho KCOFFEE, bởi sớm hay muộn thì người tiêu dùng cũng sẽ tìm về với những sản phẩm sạch, nguyên vị cà phê gốc” – ông Khánh chia sẻ. Cà phê có nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe, điều đó đã được khoa học minh chứng từ lâu. Nhưng cà phê chỉ thực sự phát huy lợi ích nếu đó là cà phê sạch và không pha tạp. Theo Cơ quan An toàn thực phẩm châu Âu (EFSA), một người trưởng thành dùng khoảng 400 mg caffeine mỗi ngày sẽ không gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Lượng caffeine này tương đương với 5 ly cà phê, như vậy có thể thấy rằng đa số người Việt Nam đang dùng cà phê trong lượng cho phép – đồng nghĩa với việc họ đang có cho mình một “lớp giáp” để bảo vệ cơ thể trước bệnh tật. Năm 2016, Giáo sư Rodrigo A.Cunha của Đại học Coimbra (Bồ Đào Nha) nhận định: “Uống cà phê vừa phải giúp giảm suy giảm nhận thức” và “thường xuyên uống cà phê có thể làm giảm 27% nguy cơ mắc bệnh Alzheimer”. Ngoài ra Caffeine cùng các chất kháng viêm, chống ô xy hóa như a-xít caffeic cũng góp phần cải thiện chức năng nhận thức. Giới trẻ hào hứng với cà phê sạch Còn trường Đại học British Columbia (Canada) thì khẳng định rằng nếu dùng khoảng 4 ly cà phê mỗi ngày, bệnh gout có thể bị đẩy lùi tới 40%. Cụ thể người bệnh sẽ thấy giảm đau và tình trạng bất động giữa các khớp xương cũng giảm đáng kể. Lý do là những người uống cà phê mỗi ngày có lượng a-xít uric trong máu thấp hơn. Một thống kê khác cũng cho thấy những người uống cà phê thường xuyên có tỉ lệ mắc các bệnh về gan, xơ gan thấp hơn mức trung bình. Dù vấn đề này chưa được nghiên cứu và công bố rộng rãi nhưng các nhà khoa học nhận định rằng có thể caffeine và những chất chống ô-xy hóa cực mạnh có trong cà phê đã ngăn ngừa và đẩy lùi sự phát triển của các tế bào ung thư. “Đó chỉ là những ví dụ nhỏ về tác dụng của cà phê với sức khỏe con người. Không có lý do gì để người dân ở một đất nước trồng cà phê nổi tiếng như Việt Nam lại không được hưởng thụ điều đó!” – ông Khánh khẳng định. K COFFEE là thương hiệu cà phê 100% nguyên chất của Công ty Cổ phần Phúc Sinh. K COFFEE có 3 dòng sản phẩm: rang xay, hòa tan và túi lọc, với sứ mệnh cung cấp cho người tiêu dùng Việt Nam một sản phẩm cà phê nguyên chất, sạch và an toàn.