Sự cố chạy thận ở Hòa Bình: Bác sĩ Hoàng Công Lương bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
Ngày 5.7, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình đã ký quyết định Thay thế biện pháp ngăn chặn và Lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bác sĩ Hoàng Công Lương (SN 1986), do xét thấy không cần thiết phải tạm giam đối với bị can này. Quyết định nêu rõ: Căn cứ các Điều 36, 94, 112 và 120 Bộ luật tố tụng hình sự; Căn cứ quyết định khởi tố bị can số 33/PC45 ngày 22.6.2017 của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình. Xét thấy không cần thiết phải tạm giam đối với bị can Hoàng Công Lương, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình đã quyết định thay thế biện pháp tạm giam đồng thời áp dụng biện pháp Cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bị can Hoàng Công Lương theo Lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú số 01 ngày 05.7.2017 của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình. Cùng với đó, Căn cứ các Điều 36,91 và 112 Bộ Luật tố tụng hình sự; Căn cứ Quyết định khởi tố bị can số 33/PC45 ngày 22.6.2017 của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình Hồ Đức Anh cũng ký Lệnh Cấm đi khỏi nơi cư trú số 01 ngày 5.7.2017 đối với bị can Hoàng Công Lương. Theo đó, quy định tại Điều 242 Bộ luật hình sự, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bị can Hoàng Công Lương- Bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực- Đơn nguyên thận nhân tạo, BVĐK tỉnh Hòa Bình. Bị can chỉ được phép cư trú tại Xóm 9, xã Sủ Ngòi, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình. Khi chưa được sự đồng ý của Công an xã Sủ Ngòi, TP Hòa Bình, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình và giấy phép của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình thì không được đi khỏi phạm vi thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình. Nếu bị can vi phạm lệnh này sẽ bị áp dụng biện pháp ngăn chặn khác. Lệnh này gửi đến UBND xã Sủ Ngòi, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình để quản lý, theo dõi bị can. Trước đó, bác sĩ Hoàng Công Lương - Khoa Hồi sức tích cực, BVĐK tỉnh Hòa Bình - là 1 trong 3 người liên quan đến "sự cố chạy thận" xảy ra tại BVĐK tỉnh Hòa Bình ngày 29.5 khiến 8 bệnh nhân tử vong, đã bị bắt tạm giam để phục vụ điều tra. Sự việc này đã gây hoang mang trong giới chuyên môn khi BS Lương không phải là đối tượng gây nguy hiểm cho xã hội, không nhất thiết phải tạm giam. Không chỉ cơ quan chuyên môn, các chuyên gia mà chính người nhà các nạn nhân trong vụ việc cũng viết đơn kiến nghị cho BS Lương được tại ngoại. Ngay sau sự việc bắt tạm giam BS Lương, Bộ Y tế đã lên tiếng, Tổng hội Y học Việt Nam cũng đề nghị Công an tỉnh Hoà Bình cho BS Hoàng Công Lương được tại ngoại trong quá trình điều tra theo các điều của Bộ Luật tố tụng hình sự và đề nghị các cơ quan tố tụng xem xét đầy đủ các yếu tố khách quan nhằm tránh oan sai, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của BS Lương. Theo TS Nguyễn Huy Quang- Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế: Thông tin BS Lương được tại ngoại là một tin vui đối với ngành y tế, đáp ứng được lòng mong mỏi của đội ngũ thầy thuốc, nhân viên y tế và toàn ngành y tế. Việc BS Lương được thay đổi biện pháp ngăn chặn, chuyển từ tạm giam sang tại ngoại để tiếp tục phục vụ cho công tác điều tra là quyết định mang tính nhân văn rất cao và đã giúp cho thầy thuốc, nhân viên y tế an tâm hơn đối với công việc, với nhiệm vụ của mình, cảm thấy pháp luật công tâm, được pháp luật bảo vệ.