Mang họa vào người khi ăn đậu xanh không đúng cách.
Đậu xanh có nhiều công dụng tốt đối với sức khỏe, tuy nhiên, ăn đậu xanh không đúng cách có thể gây ra những tác dụng phụ khôn lường. Người có thể chất hàn: Những người có biểu hiện chân tay lạnh, thiếu sinh lực, chân và lưng đau nhức, đi ngoài phân lỏng, nếu ăn đậu xanh sẽ khiến bệnh tình ngày một nặng, thậm chí dẫn đến tình trạng tiêu chảy, mất nước, đau các khớp. Người đang uống thuốc: Ăn đỗ xanh khi uống thuốc đông y sẽ hóa giải toàn bộ thảo mộc có trong thuốc. Vì vậy, khi uống thuốc không nên ăn đậu xanh, để tránh thuốc mất tác dụng. Ăn đậu xanh khi đang đói: Khi đang đói bụng bạn không nên ăn đậu xanh vì đậu xanh có tính hàn khi ăn vào bụng đói không tốt cho dạ dày, nhất là lúc dạ dày đang bị co bóp vì đói. Ăn quá nhiều đậu xanh: Đậu xanh có chứa một số hàm lượng dinh dưỡng còn cao hơn thịt gà, nên trong thời gian ngắn khó tiêu hóa hết, dẫn đến đầy bụng và khó chịu. Do vậy không nên ăn đậu xanh thường xuyên. Những người có hệ tiêu hóa kém: Những chị em có hệ tiêu hóa kém  nên hạn chế ăn đậu xanh để đề phòng trướng bụng, đau bụng ngày đèn đỏ, hay bệnh phụ khoa.