Những thực phẩm cấm kỵ với người bị sỏi thận.
Những người bị sỏi thận nên tránh ăn các loại thực phẩm dưới đây nếu không tai họa khôn lường có thể xảy ra. Cà chua: Cà chua là một trong những thực phẩm giàu oxalate. Đây chính là nguyên nhân gây lắng đọng tạp chất thành sỏi thận. Do vậy, những người bị sỏi thận nên tránh xa loại thực phẩm này trong các bữa ăn để ngăn chặn tình trạng xấu đi. Ảnh: Boldsky Sôcôla: Sôcôla rất giàu oxalate. Sự tích tụ của oxalate trong nước tiểu có thể làm tăng nguy cơ bị sỏi thận. Nếu bạn đang bị sỏi thận thì sôcôla là đồ ăn nên được kiểm soát chặt chẽ. Ảnh: Boldsky Trà xanh: Những người bị sỏi thận nên hạn chế uống trà xanh để ngăn ngừa sỏi thận phát triển và hạn chế những biến chứng gây hại cho sức khỏe. Ảnh: Boldsky Hải sản: Những người đang bị sỏi thận nên hạn chế ăn các loại hải sản, thịt và các loại thực phẩm khác chứa protein bởi những thực phẩm này rất giàu hợp chất có tên gọi là purin. Hàm lượng purin trong cơ thể cao đồng nghĩa với quá trình sản xuất acid uric tăng, là nguyên nhân dẫn đến hình thành sỏi thận. Ảnh: TripAdvisor. Thức ăn mặn: Nhưng người bị sỏi thận nên giảm tiêu thụ lượng muối vào cơ thể hoặc thức ăn mặn. Nguyên nhân là do muối chứa natri - một trong những nguyên nhân khiến quá trình bài tiết lượng canxi trong nước tiểu của thận bị quá tải. Sự dư thừa lượng canxi không bài tiết được có thể dẫn đến nguyên nhân hình thành sỏi thận. Ảnh: Hufington Post Các loại thịt và gia cầm: Thịt bò, thịt gia cầm và cá là những thực phẩm rất giàu protein. Nhiều protein trong chế độ ăn uống sẽ khiến lượng oxalate trong nước tiểu tăng lên, hình thành các loại sỏi. Ảnh: Boldsky