Đỡ đẻ và phẫu thuật thành công cho sản phụ bị nhau cài răng lược ở góc tử cung.
Các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh vừa tiến hành phẫu thuật, cấp cứu mổ lấy thai và cắt tử cung trong nhau cài răng lược ở góc tử cung phức tạp cho sản phụ 37 tuổi. Thông tin từ BV Sản Nhi Quảng Ninh cho biết: Sản phụ là Đinh Thị C (37 tuổi,  trú  phường Cẩm Sơn, TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh) có thai lần 2 được 31 tuần tuổi. Ngày 2.6, sản phụ nhập viện trong tình trạng rỉ ối, mệt mỏi. Sản phụ có tiền sử nạo thai. Qua theo dõi  các ngày điều trị, đã có lúc ối gần như cạn kèm theo tình trạng dọa đẻ non, các bác sĩ đã điều trị tích cực bằng kháng sinh phòng nhiễm khuẩn, truyền dịch, thuốc cắt cơn co tử cung. Ngày 15.6, thai phụ vỡ ối hoàn toàn, tiên lượng đẻ thường khó. Qua hội chẩn chuyên khoa, các bác sĩ chỉ định mổ cấp cứu. Kết quả mổ lấy ra 1 bé gái nặng 1.900 gram, khóc tốt, tuy nhiên khi tiến hành lấy nhau thai, phát hiện nhau không bong, kiểm tra thấy toàn bộ bánh nhau cài răng lược vị trí góc tử cung trái tạo thành khối to, rất nhiều mạch máu tăng sinh. Các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn và giải thích cho gia đình bệnh nhân. Kíp mổ tiến hành cắt toàn bộ góc tử cung trái kèm theo cả bánh rau, khâu phụ hồi cơ tử cung, kiểm tra tử cung co cầm máu tốt. Sau 2 giờ phẫu thuật, ca mổ đã thành công, cả mẹ và bé đều an toàn, sau mổ bệnh nhân ổn định. BSCKII Trần Thị Minh Lý - PGĐ Bệnh viện - người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân - cho biết, đây là  trường hợp hiếm có, vị trí nhau bám tại góc tử cung nên siêu âm khó phát hiện. Nếu không kịp thời xử lý thì rất nguy hiểm. Theo các bác sĩ, nhau cài răng lược không chỉ đơn thuần ở vị trí vết mổ đẻ cũ, mặt trước, đoạn dưới tử cung mà có thể ở bất kỳ vị trí nào, đặc biệt đối với những thai phụ có tiền sử nạo hút thai nhiều lần, mổ bóc u xơ tử cung, can thiệp thủ thuật vào buồng tử cung gây tổn thương niêm mạc và cơ tử cung. Vì vậy, việc chẩn đoán và xử trí cần phải rất thận trọng, việc phẫu thuật chỉ nên thực hiện ở các bệnh viện có đủ điều kiện, với sự phối hợp của nhiều chuyên khoa và cần có các phẫu thuật viên nhiều kinh nghiệm.