Hiểm họa khôn lường khi ăn quá nhiều nghệ.
Mặc dù nghệ có nhiều công dụng chữa bệnh như chữa bệnh viêm khớp, đau dạ dày,...nhưng nếu tiêu thụ quá nhiều nghệ sẽ gây ra những tác hại xấu đối với sức khỏe. Gây đau bụng: Ăn nghệ tươi trong thời gian dài có thể gây đau bụng vì nghệ có tính cay. Thay vào đó thì bạn hãy sử dụng bột nghệ bởi chúng dễ dàng tan trong ruột, các chất dinh dưỡng được hấp thu ở ruột non nhiều hơn và giảm khó chịu cho dạ dày. Giảm khả năng kháng viêm: Vì nghệ chứa nhiều chất curcumin nên khi tiêu thụ nghệ quá mức sẽ gây kích thích tuyến thận bài tiết cortisol - một chất có tính kháng viêm cao khiến khả năng kháng viêm của cơ thể sẽ giảm đi. Làm chậm quá trình đông máu: Nghệ chứa một số hợp chất, nếu tiêu thụ vào cơ thể quá nhiều có thể làm chậm quá trình đông máu. Do đó, nếu bạn đang dùng thuốc chống đông máu hoặc thuốc liên quan đến tiểu cầu thì nên lưu ý khi dùng nghệ. Tiêu chảy, thiếu sắt: Chất curcumin có trong nghệ nếu sử dụng quá mức có thể gây ra tác dụng phụ như buồn nôn, tiêu chảy, rối loạn chuyển hóa sắt, chặn protein hepcidin, gây thiếu sắt ở bệnh nhân dị ứng. Khiến tình trạng rong kinh trở nên tệ hơn: Theo New Health Guide, những người bị rong kinh kéo dài không nên sử dụng tinh bột nghệ vì có tác dụng khai thông khí huyết, khiến tình trạng rong kinh trở nên nặng hơn.