Bệnh nhân tử vong sau khi thay khớp háng, gia đình bức xúc kéo lên bệnh viện.
Ngày 13.7, theo thông tin từ Bộ Y tế, Bộ đã nhận được báo cáo của Bệnh viện Việt Nam- Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) về trường hợp bệnh nhân Nguyễn Thị Hồng (SN 1938, trú tại TX Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh) tử vong sau một ngày thay khớp háng tại BV này. Theo lời kể của gia đình người bệnh, ngày 9.7, bà Hồng bị ngã ở nhà vệ sinh. Sau khi ngã, bà Hồng bị mất vận động háng, đùi phải và được đưa vào bệnh viện Việt Nam- Thụy Điển Uông Bí. Lúc vào viện, người bệnh tỉnh, đùi và háng biến dạng, bàn chân phải đổ ngoài, chân phải ngắn hơn chân trái, mất vận động háng và đùi phải; nắn vùng mấu chuyển xương đùi phải đau chói, mạch mu chân phải rõ. Chụp X quang khung chậu thấy hình ảnh gãy cổ xương đùi phải, có bong mảnh xương, chẩn đoán gãy kín liên mấu chuyển xương đùi phải phức tạp. Người bệnh và người nhà được giải thích về tình hình bệnh tật, phương pháp phẫu thuật và sử dụng công nghệ cao (thay khớp háng), gia đình đồng ý phẫu thuật. Ca phẫu thuật diễn ra từ 10h10 đến 11h50 ngày 12.7. Bác sĩ phẫu thuật thực hiện đúng quy trình phẫu thuật thay khớp và cuộc phẫu thuật diễn biến bình thường. Sau phẫu thuật, bệnh nhân được khám, theo dõi liên tục. Từ 14h45, người bệnh xuất hiện tụt huyết áp. Sau đó, bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực bằng truyền dịch, các thuốc vận mạch nâng huyết áp và làm các xét nghiệm, cận lâm sàng để xác định nguyên nhân. Sau hội chẩn liên khoa, người bệnh được chẩn đoán theo dõi nhồi máu phổi ở người bệnh phẫu thuật thay khớp kháng, chưa loại trừ nhồi máu cơ tim, tiếp tục được điều trị hồi sức tích cực nhưng diễn biến người bệnh nặng lên và tử vong hồi 4h40 ngày 13.7. Theo báo cáo của BV, nguyên nhân tử vong do tắc mạch phổi hoặc nhồi máu cơ tim ở người bệnh sau phẫu thuật thay khớp háng. Gia đình người bệnh có bức xúc và yêu cầu bệnh viện làm rõ nguyên nhân tử vong. Bệnh viện đã báo cáo Lãnh đạo và Công an TP Uông Bí, cơ quan Công an đã cử cán bộ điều tra đến cùng với bệnh viện để giải quyết sự việc và tiến hành giải phẫu tử thi, tìm nguyên nhân. Báo cáo của BV nêu rõ: “Trong quá trình mổ tử thi có ghi nhận có nhồi máu phổi, động mạch phổi có cục máu đông. Nhồi máu phổi là một tai biến rất nặng, xảy ra trong và sau các trường hợp phẫu thuật vùng xương chậu, khớp háng, tiểu khung. Khi xảy ra tai biến, người bệnh đã được điều trị tích cực tại khoa Hồi sức tích cực nhưng không kết quả”. “Đây là nỗi đau của gia đình người bệnh và cũng là nỗi đau của người thầy thuốc. Sau khi người bệnh tử vong, BV đã cùng gia đình đưa thi hài người bệnh về nhà an táng và chia sẻ nỗi đau này với gia đình”- báo cáo  nhấn mạnh. Trước đó, cho rằng người bệnh chết bất thường và kíp trực hôm đó không quan tâm, để ý tới bệnh nhân,  gia đình bệnh nhân đã kéo đến bệnh viện tố cáo bác sĩ tắc trách, đồng thời đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ vụ việc. Công an thành phố Uông Bí đã phải có mặt tại hiện trường ổn định trật tự, lập biên bản và lấy lời khai của các bên. Ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo giám đốc Sở Y tế cùng các ngành chức năng trực tiếp đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển để nắm tình hình, thăm hỏi gia đình bệnh nhân, điều tra, làm rõ nguyên nhân.