24 người nghi phơi nhiễm HIV từ vụ TNGT ở Kon Tum, cần phải làm gì?.
Một trong bốn nạn nhân tử vong sau vụ TNGT do hai xe ô tô lao vào nhau tại tỉnh Kon Tum hôm 30.6 có nhiễm HIV. Điều đáng lưu ý, 17 y bác sĩ và 7 người dân - những người đã tham gia cấp cứu, vận chuyển bệnh nhân vào viện, tiếp xúc trực tiếp với máu của người nhiễm - nay có nghi ngờ bị phơi nhiễm HIV. Phơi nhiễm với HIV do tai nạn nghề nghiệp thường xảy ra ở những người làm nghề y do bị kim đâm khi làm thủ thuật, tiêm truyền, lấy máu xét nghiệm, vết thương do dao mổ và các dụng cụ y tế sắc nhọn khác có dính máu hoặc dịch cơ thể của người bệnh gây tổn thương. Phơi nhiễm do tai nạn nghề nghiệp cũng còn gặp ở một số ngành như công an, quân đội... khi làm nhiệm vụ trấn áp tội phạm.