Infographic: Mẹo chống nắng nóng hiệu quả để bảo vệ sức khỏe.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương, từ ngày 2.6 đến ngày 5.6, vùng áp thấp nóng phía Tây tiếp tục mở rộng về phía Đông Nam kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung. Thời tiết chuyển nóng khiến nhiều người cảm thấy khó chịu vì chưa kịp thích nghi đặc biệt trẻ nhỏ và người già dễ bị tác động. Hãy cùng điểm qua những mẹo đơn giản giúp bạn giải nhiệt trong những ngày này.