Những điều cần biết khi ăn nhãn.
Nhãn là loại trái cây ưa thích của nhiều người trong mùa hè, thế nhưng không phải ai cũng có thể ăn được. Dưới đây là danh sách những người không nên ăn nhãn. Phụ nữ có thai: Phụ nữ có thai, phần lớn có triệu chứng nóng trong và thường có các hiện tượng như táo bón, tiểu tiện đỏ xẻn, miệng đắng, họng rát. Nếu lúc này ăn nhãn, chẳng những không có tác dụng bồi bổ, ngược lại còn làm tăng nóng trong, động huyết động thai, ra huyết đau bụng, đau tức bụng dưới, thậm chí tổn thương thai khí, dẫn tới sảy thai. Người bị mụn: Trái nhãn chứa nhiều khoáng chất, vitamin A, C, kali, phốt pho, magie và sắt. Do vậy mà ăn nhãn sẽ có nhiều tác dụng cho sức khỏe. Tuy nhiên, loại quả này là nguồn cơn gây ra mụn nhọt, mẩn ngứa nếu ăn nhiều… Người béo phì: Theo các chuyên gia tư vấn dinh dưỡng, nhãn là loại trái cây có vị ngọt, hàm lượng đường cao. Khi ăn nhiều, loại quả này cung cấp cho cơ thể nguồn năng lượng khá lớn. Do vậy, nếu không muốn bị béo hoặc muốn giảm cân, bạn nên ăn các loại quả có hàm lượng đường thấp như dưa chuột, củ đậu... Người bị tiểu đường: Như đã nêu ở trên, nhãn là trái cây có hàm lượng đường cao, nó vừa cung cấp nhiều năng lượng vừa cung cấp lượng đường lớn trong máu. Với người bình thường không sao, nhưng với người có bệnh tiểu đường thì ăn nhãn không có lợi vì nhãn khiến đường huyết tăng cao đột ngột rất nguy hiểm. Người bệnh tăng huyết áp: Cũng như xoài hay mít, nhãn cũng là loại quả mà người bị bệnh tăng huyết áp không nên ăn vì trong những loại quả này có tính nhiệt cao, nếu ăn vào sẽ gây áp lực cho tim mạch, dẫn đến tăng huyết áp, không tốt cho sức khỏe.