Côn trùng chui vào tai, Trưởng khoa tai - mũi - họng “phán” viêm tai giữa.
Một cháu bé ở xã Thạch Hải (Thạch Hà, Hà Tĩnh) đau đớn sau khi bị côn trùng chui vào tai đã phải tìm đến phòng khám tư của bác sĩ Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng Bệnh viện ĐK Hà Tĩnh, thế nhưng, sau khi khám, bác sĩ lại chẩn đoán bệnh nhi viêm tai giữa rồi kê đơn cho thuốc điều trị. Người nhà "tố" bác sĩ khám qua loa Anh Trương Quốc T (ở xóm Liên Hải, xã Thạch Hải) bức xúc phản ánh đến PV Báo Lao Động sự việc như sau: Tối 27.6, con gái anh là cháu Trương Trần Kim Tiến (2,5 tuổi) gào khóc kêu đau tai. Ban đầu, mọi người đoán con gì đó chui vào tai nên khuyên anh hòa nước vôi đổ vào cho côn trùng chết rồi gắp ra. Thế nhưng, để đảm bảo an toàn, vợ chồng anh đã đưa con đến phòng khám tư chuyên khoa tai - mũi - họng của bác sĩ Lê Thị Hà - Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng Bệnh viện ĐK Hà Tĩnh - (tại địa chỉ số 554 đường Hà Huy Tập, phường Đại Nài, TP. Hà Tĩnh) để xử lý. Khi đến, bác sĩ Hà khám qua loa rồi cho đơn thuốc với chẩn đoán cháu bị viêm tai giữa. Lấy thuốc theo đơn về cho cháu uống, nhưng thấy cháu thường xuyên gãi vào tai nên 3 ngày sau, gia đình anh T đưa con đến khám ở một phòng khám tư khác tại TP. Hà Tĩnh. Tại đây, sau khi khám, bác sĩ đã gắp ra được một con côn trùng là bọ cánh cứng đã chết ở trong tai cháu Tiến. "Chúng tôi bức xúc vì thái độ bác sĩ Hà xem thường người bệnh, khám qua loa, sơ sài nên mới chẩn đoán sai như thế" - chị P, vợ anh T, nói. Chị P còn bức xúc cho rằng, việc bác sĩ Hà khám qua loa, chẩn đoán sai rồi kê đơn thuốc điều trị viêm tai giữa cho con chị uống sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của cháu. "Chẩn đoán thiếu chứ không phải sai" Ngày 6.7, bác sĩ Lê Thị Hà - chủ phòng khám tư chuyên khoa tai - mũi - họng tại địa chỉ 554 Hà Huy Tập, TP. Hà Tĩnh, hiện đang là Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh xác nhận, bà là người đã thăm khám và chẩn đoán cháu Trương Trần Kim Tiến bị viêm tai giữa vào tối 27.6 tại phòng khám tư của bà. Lý giải sự việc cháu Tiến bị côn trùng chui vào tai mà lại chẩn đoán viêm tai giữa, bác sĩ Hà cho rằng, do lúc khám thấy tai cháu bé có dịch rỉ ra, ống tai sưng bó lại, khó quan sát nên không nhìn thấy côn trùng bên trong. "Đó là chẩn đoán thiếu dị vật chứ không phải chẩn đoán sai" - bác sĩ Hà phân trần. Bác sĩ này cũng cho rằng, trong chuyên môn thỉnh thoảng vẫn xảy ra việc chẩn đoán không chuẩn như thế và việc cháu bé uống thuốc điều trị viêm tai giữa mà mình kê đơn là không ảnh hưởng đến sức khỏe. Bác sĩ Hà phủ nhận việc mình khám qua loa, sơ sài như người nhà phản ánh. Tuy nhiên, sau đó bác sĩ này lại nói, qua sự việc này, cần phải thận trọng, kĩ càng hơn. Bác sĩ Hà cho biết, phòng khám tai - mũi - họng của bà đã hoạt động từ 8 - 9 năm nay. Bản thân đã có hơn 20 năm công tác tại Bệnh viện ĐK Hà Tĩnh và là Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng của bệnh viện này đã 11 năm.