Sự cố chạy thận ở Hòa Bình: Ngày ra viện, người còn, người mất.
Họ đã có thời gian dài chạy thận cùng nhau tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hoà Bình. Sau những ngày đối mặt với “tử thần”, ngày ra viện, người còn, người mất, ai cũng ngậm ngùi. “Cháu đau lắm, cháu nhớ mọi người lắm lắm” - Lê Thị Thuỳ Linh, 23 tuổi - bệnh nhân trẻ nhất may mắn thoát khỏi lưỡi hái của tử thần - bùi ngùi trong ngày xuất viện sáng 8.6. Linh kể: “Cháu chạy thận đã 7 năm, từ lúc mới 16 tuổi. Suốt những năm qua, những người cùng phòng, cùng chạy thận với cháu đã trở thành những người thân của nhau. Hôm đó, khi chạy thận thì cháu ngủ nên không biết gì. Đến lúc các y tá gọi cháu dậy để kết thúc chu trình lọc thì cháu mới biết. Thế mà hôm nay…”. Sau gần 10 ngày điều trị, Linh cùng 9 bệnh nhân trong sự cố tai biến chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hoà Bình hôm 29.5 vừa qua, được xuất viện. TS Dương Đức Hùng - Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Bạch Mai - nhớ lại: Lúc cao điểm nhất, có tới 6 kíp cấp cứu các chuyên khoa của Bệnh viện Bạch Mai thay nhau lên Hòa Bình cùng các đồng nghiệp cứu chữa cho một bệnh nhân nặng nằm lại Hoà Bình. Tất cả các phương tiện nặng như máy siêu lọc, máy mô, máy lọc thận được điều lên với các kíp chuyên gia để vận hành máy đó. Các thuốc men cần thiết duy trì cho chạy thận đều được tăng cường. Tất cả đều mong bệnh nhân bình phục. “Có những giai đoạn chúng tôi hy vọng tình trạng bệnh nhân cải thiện, hy vọng có phép màu với bệnh nhân. Tuy nhiên, đây là bệnh nhân chạy thận chu kỳ lâu, chức năng thận mất hoàn toàn, thể trạng không khỏe, đã gặp biến cố nặng nhiều lần ngừng tim, suy tới 6 tạng và theo thang điểm đánh giá 6 chức năng sống còn thì tỉ lệ mất bệnh nhân cao. Không cứu được một bệnh nhân nặng, dù chúng tôi đã cố hết sức” - TS Hùng chia sẻ. Đánh giá cao tinh thần làm việc của các bác sĩ trong sự cố vừa qua, TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) - cho rằng: Sự cố tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hoà Bình khiến 8 người tử vong là đáng tiếc. Tuy nhiên, các bác sĩ đã nỗ lực không ngừng với những quyết định nhanh chóng cứu sống người bệnh. Đó là dừng toàn bộ quá trình chạy máu lọc thận; sàng lọc 12 bệnh nhân còn sống và quyết định chuyển 10 bệnh nhân về Bạch Mai; điều chuyển hơn 100 bệnh nhân phải chuyển xuống Hà Nội để tiếp tục lọc thận theo đúng chu kỳ và đề nghị Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình trấn an tâm lý cho 1.000 bệnh nhân đang nằm viện điều trị tại đây. Đến nay, 10 bệnh nhân gặp sự cố tai biến chạy thận ở Hoà Bình sức khoẻ đã ổn định. Bệnh viện Bạch Mai có chuyến xe đưa bệnh nhân trở lại Hoà Bình. Sau khi trở về địa phương, các bệnh nhân này sẽ tiếp tục được lọc máu chu kỳ tại Khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai trong thời gian Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hoà Bình ổn định lại. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã phê duyệt hỗ trợ 10 máy chạy thận nhân tạo cho việc mở rộng Đơn nguyên thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hoà Bình, đồng thời cử chuyên gia lên hướng dẫn, giúp đỡ khi máy về.