Hồi sinh khuôn mặt sau 10 năm bị ung thư da.
Phát hiện ung thư da từ 10 năm trước nhưng ông Hà Sỹ S (58 tuổi) không điều trị triệt để. Đến nay, khối u lan rộng toàn bộ má phải, co kéo khiến môi, má, đầu mũi biến dạng, buộc phải phẫu thuật tái tạo lại khuôn mặt. Ngày 7.6, GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng bộ môn Phẫu thuật tạo hình (ĐH Y Hà Nội) cho biết, ngày 26.5 bệnh nhân S đã được phẫu thuật tái tạo lại khuôn mặt bằng kỹ thuật vi phẫu. Trước khi phẫu thuật, khuôn mặt bệnh nhân bị biến dạng, ăn uống và khó thở do khối u lan rộng. Sau khi thăm khám, GS Sơn cùng các bác sĩ Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec quyết định phẫu thuật, tái tạo lại khuôn mặt cho bệnh nhân. Ca phẫu thuật diễn ra trong 8 tiếng đồng hồ, các bác sĩ đã tiến hành cắt bỏ khối u, lấy một vạt da từ đùi ghép vi phẫu tái tạo lại khuôn mặt. Vạt da đùi được phẫu tích và chia thành 3 mảnh riêng biệt để tái tạo từng bộ phận. Các khuyết lớn vùng má môi mũi được tái tạo bởi một vạt da có nối vi phẫu. Theo đánh giá của GS Trần Thiết Sơn, đây là một ca phẫu thuật khó bởi tái tạo các cơ quan trên mặt đòi hỏi kinh nghiệm và kỹ năng của phẫu thuật viên. Sau ca phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt, phần da tái tạo hồi sinh. Việc tái tạo lại 3 bộ phận cùng một lúc trên khuôn mặt là hiếm gặp và phải đáp ứng được yêu cầu phục hồi lại cấu trúc của các cơ quan bị mất. Sau ca phẫu thuật, bệnh nhân tiếp tục được điều trị thẩm mỹ để có khuôn mặt hoàn hảo hơn.