Cảnh báo bệnh viêm não “rục rịch” vào mùa.
Tại các bệnh viện đã xuất hiện rải rác ca mắc viêm não do virus nhưng chưa đột biến. Tuy nhiên, bệnh viêm não có thể tăng mạnh thời gian tới khi các chuyên gia dự báo tháng 6 và 7 là mùa của bệnh viêm não. Đơn cử, Khoa Truyền nhiễm đang điều trị cho bệnh nhân 10 tuổi ở tỉnh Hưng Yên khi mới phát bệnh gia đình không nghĩ tới viêm não. Bệnh tình diễn biến nhanh nên khi bệnh nhân vào viện đã rơi vào trạng thái hôn mê. Qua xét nghiệm cho thấy, bệnh nhân mắc viêm não Nhật Bản B. Sau gần nửa tháng điều trị, bệnh nhân đã tỉnh nhưng chưa thể vận động, nói chuyện được. Cũng theo TS Nguyễn Tiến Lâm, trẻ dưới 10 tuổi có nguy cơ mắc viêm não cao. Bệnh viêm não có thể gây tổn thương hệ thần kinh trung ương. Nếu phát hiện sớm, chữa kịp thời thì hiệu quả điều trị bệnh cao hơn. Tuy nhiên, nếu không được điều trị sớm bệnh sẽ để lại nhiều di chứng nặng nề như bại não, liệt chân, liệt tay, bị động kinh, điếc, trí nhớ kém… Với virus gây viêm não Nhật Bản, trẻ cần được tiêm vắc-xin đầy đủ và đúng lịch với 3 liều cơ bản: Mũi một lúc trẻ được một tuổi; Mũi 2 sau mũi một từ 1 đến 2 tuần; Mũi 3 cách mũi 2 một năm. Sau đó 3-4 năm tiêm nhắc lại một lần cho đến khi trẻ qua 15 tuổi