Đã có 10 ca tử vong do sốt xuất huyết.
Ngày 22.6, Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, tính đến thời điểm này, cả nước ghi nhận 36.437 trường hợp mắc sốt xuất huyết tại 47 tỉnh, thành phố, trong đó có 10 trường hợp tử vong. Các tỉnh, thành phố có bệnh nhân tử vong do sốt xuất huyết là Đồng Nai, Bến Tre, Đồng Tháp, Tiền Giang, TPHCM và Hà Nội. So với cùng kỳ năm ngoái, số lượng người mắc và tử vong do căn bệnh này là tương đương. Các trường hợp mắc sốt xuất huyết vẫn tập trung chủ yếu tại khu vực miền Nam và tăng cao tại khu vực miền Bắc.

Ngay tại Hà Nội, theo thống kê của Sở Y tế, từ đầu năm đến ngày 13.6, Hà Nội ghi nhận 1.662 trường hợp mắc sốt xuất huyết, số mắc tăng 3,9 lần so với cùng kỳ năm 2016. PGS-TS Hoàng Đức Hạnh - Phó Giám đốc Sở Y tế - nhận định, diễn biến dịch bệnh sốt xuất huyết tại Hà Nội trong năm nay phức tạp do chu kỳ dịch có sự thay đổi bất thường, không theo chu kỳ dịch những năm trước thể hiện ở số ca mắc tăng nhanh và cao sớm so với chu kỳ dịch những năm trước từ 2-3 tháng.

Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, TS Nguyễn Văn Lâm - Trưởng khoa Truyền nhiễm - cho biết, hàng năm, cứ đến giai đoạn từ tháng 4 đến tháng 9 là dịch sốt xuất huyết lại bùng phát. Chỉ tính riêng tháng 6 năm nay, số lượng trẻ nhập viện do bệnh này đã tăng nhiều so với các tháng trước đó. Thống kê của khoa Truyền nhiễm trong 6 tháng đầu năm 2017 cho thấy, trong số 27 trường hợp nhập viện do sốt xuất huyết, riêng tháng 6 đã chiếm 13 ca.