Bộ Y tế yêu cầu cấp thuốc miễn phí cho các trường hợp phơi nhiễm HIV khi cứu người.
Theo thông tin Cục Phòng, chống HIV/AIDS, Bộ Y tế, vụ tai nạn giao thông ở Kontum ngày 30.6 vừa qua có 1 nạn nhân tử vong là người nhiễm HIV. Khi đưa đi cấp cứu thì chưa biết là người nhiễm HIV nên mọi người không phòng hộ. Trong khi cấp cứu người bị nạn, có 17 y bác sỹ và 7 người dân liên quan bị nghi ngờ phơi nhiễm HIV khi làm nhiệm vụ cấp cứu, vận chuyển bệnh nhân vào viện, tiếp xúc trực tiếp với máu của người nhiễm. Cục trưởng Cục Phòng, chống HIV/AIDS, Bộ Y tế Hoàng Đình Cảnh vừa có có ý kiến chỉ đạo, đề nghị Phòng truyền thông, phòng điều trị, phòng giám sát - xét nghiệm khẩn trương liên hệ phía Kontum để chỉ đạo các nội dung liên quan đến vụ việc trên. Theo đó, Cục trưởng đã có ý kiến chỉ đạo, đề nghị Phòng truyền thông, phòng điều trị, phòng GS-XN khẩn trương liên hệ Kontum để chỉ đạo phòng điều trị hướng dẫn địa phương tiến hành tư vấn, sàng lọc và cấp thuốc ARV điều trị phơi nhiễm HIV ngay cho những người có liên quan đến ca cấp cứu người nhiễm HIV theo qui định. Đề nghị cấp thuốc ARV miễn phí cho cả những người dân trực tiếp tham gia cấp cứu người bị nạn. Cùng với đó, Phòng Giám sát - Xét nghiệm hướng dẫn việc tiệt trùng, xử lý, mai táng người nhiễm và các vật dụng liên quan theo qui định. Đồng thời, tổ chức thăm hỏi, động viên những người dân và các cán bộ y tế đã tích cực, dũng cảm tham gia cấp cứu người bị nạn, (nếu có trường hợp đặc biệt như báo đưa là lấy xe gia đình ra chở người đi cấp cứu thì cần có ưu tiên đặc biệt để động viên, khen thưởng); Tổ chức tuyên truyền về dự phòng phơi nhiễm; Cung cấp thông tin chính thức cho các cơ quan thông tin đại chúng. Bộ Y tế cũng đề nghị Sở Y tế, PAC Kontum ngay lập tức báo cáo bằng văn bản về Cục Phòng, chống HIV/AIDS. Trước đó, vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra trưa 30.6, tại Km 1522, đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Đắc Hrinh, huyện Đắc Hà, Kon Tum). Thời điểm này, xe khách BKS 82B-002.45 (thuộc HTX Vận tải Đồng Tiến) di chuyển hướng Đà Nẵng - Kon Tum, đã va chạm vào xe khách BKS 82B-002.23 (thuộc HTX Vận tải Tây Nguyên) chạy hướng ngược lại. Vụ tai nạn làm 4 người tử vong, 10 người cấp cứu. Ngay sau khi tai nạn xảy ra, trên mạng xã hội chia sẻ câu chuyện của địa chỉ facebook Le Tung, khiến dư luận bức xúc: “Tai nạn thương tâm xảy ra tại thôn 11, Đakring, Đak Hà, Kon Tum hôm qua. Tôi thấy vậy nên đã chạy về nhà lấy xe tải chở 8 nạn nhân đi cấp cứu. Nhưng trong đó có 1 nạn nhân bị nhiễm HIV đã chết và có chảy máu, tôi có bế và máu của nạn nhân đó có dính vào vết thương trầy xước của tôi. Nên tôi được mọi người khuyên đi viện xin thuốc chống phơi nhiễm HIV. Khi xuống viện thi được bác sĩ nói là thuốc này chỉ được cấp cho những người làm nhiệm vụ, chứ không cấp cho dân thường. Còn tôi cứu người thì bác sĩ nói bán 5 triệu/liều. Vậy mọi người cho tôi hỏi: ai còn dám cứu người nữa không?...”