Nếu ăn sầu riêng theo cách này, bạn sẽ tự biến món ngon thành “thuốc độc“.
Sầu riêng là món ăn khoái khẩu của rất nhiều người, giờ đang vào mùa nên rất nhiều chị em tìm mua loại quả này cho gia đình. Tuy nhiên, nếu ăn sầu riêng không đúng cách thì sầu riêng có thể gây hại cho sức khỏe của bạn. Phụ nữ mang thai không nên ăn sầu riêng Phụ nữ mang thai không nên ăn sầu riêng vì đây là loại quả có nhiều đường và tính nóng. Ăn sầu riêng có thể gây tăng huyết áp và bốc hỏa, đầy hơi, khó tiêu ở phụ nữ mang thai. Do đó, những người mang thai nên hạn chế ăn sầu riêng để đảm bảo sức khỏe cho thai nhi. Người đang cảm cúm, sốt nên kiêng sầu riêng Theo quan niệm đông y, sầu riêng có nhiệt tính, nên những người thể trạng nóng khi ăn quá nhiều sầu riêng có thể bị ho có đờm, đau họng và táo bón, ngoài ra còn có thể bị sốt. Tuy vậy, theo tây y, ăn sầu riêng có thể làm tăng nhẹ thân nhiệt nhưng không gây sốt, ho đờm hay viêm nhiễm đường hô hấp. Sự tăng nhiệt này chỉ đơn thuần là kết quả của quá trình trao đổi chất và phản ứng hóa học trong cơ thể khi tiêu hóa loại trái cây chắc nịch này. Người bị tiểu đường không được ăn sầu riêng Sầu riêng là loại trái cây có lượng đường rất cao nên những người bị tiểu đường cần rất thận trọng. Ba múi sầu riêng có thể chứa 20-30g carbohydrate, tương đương với lượng đường trong nửa lon nước ngọt hoặc một bát cơm gạo trắng. Không ăn cùng các loại thịt như bò, cừu, chó và hải sản Do sầu riêng chứa nhiều đường, kali và chất béo, glycemic và có tính nhiệt. Trong khi đó, các loại thịt nêu trên lại là nguồn protein dồi dào và cũng chứa nhiều chất béo. Đặc biệt là chất béo bão hòa có thể làm tăng cholesterol trong máu. Do đó, khi kết hợp hai loại này với nhau rất dễ khiến cholesterol trong máu tăng cao đột ngột và mạch máu sẽ không tải nổi. Người bị bệnh tim mạch và tai biến, bệnh thận, tì vị yếu không nên ăn sầu riêng Người có bệnh tim mạch và tai biến ăn sầu riêng sẽ dẫn đến nghẽn mạch máu hoặc vỡ mạch đột ngột xảy ra đột quỵ. Bệnh nhân bị thận cũng nên kiêng loại quả này do nó có hàm lượng kali rất cao. Những người tì vị yếu (bộ phận bài tiết) nếu ăn nhiều sầu riêng sẽ dễ bị đầy bụng, khó tiêu. Những người béo phì muốn giảm cân cũng nên hạn chế ăn sầu riêng, vì loại quả này có chứa lượng calo và đường rất cao. Sầu riêng rất kị cà phê Một điều nữa các nhà khoa học cũng cảnh báo là không nên ăn sầu riêng cùng lúc với các thức uống như cà phê, nó sẽ gây rối loạn tiêu hóa và hơi thở nặng mùi. Uống rượu sau khi ăn sầu riêng có thể tử vong Sầu riêng kết hợp cùng thức uống có cồn làm tăng nguy cơ ngộ độc cho cơ thể. Theo báo cáo của đại học Tsukuba (Nhật, 2009), trong sầu riêng có chứa một lượng lớn dầu có sulfur gây ức chế hoạt động của men aldehyd dehydrogenase, nguyên nhân dẫn đến 70% chất oxy hoá trong tế bào không được chuyển hoá và từ đó gây độc cho cơ thể.