Lời kể đau xót từ gia đình có con bỏng nặng bị thày lang trục lợi, ăn chặn tiền từ thiện.
Do tin tưởng vào lời của một thầy lang chữa bỏng có tên là Nguyễn Hùng Sơn, một số gia đình nạn nhân đã cho con đến nhà riêng của người này bên Gia Lâm, Hà Nội để chữa trị. Tuy nhiên sau quá trình điều trị, bệnh nhân không những không có tiến triển mà bệnh tình còn có dấu hiệu xấu đi. Thậm chí, gia đình nạn nhân còn tố cáo, "vị thầy lang" này đã lợi dụng hoàn cảnh của họ để kêu gọi tiền từ thiện và ăn chặn luôn cả tiền từ thiện của các nhà hảo tâm dành cho gia đình các cháu bé.