Đánh tan mùi hôi cơ thể trong ngày nóng cực đơn giản.
Mùi hôi cơ thể là điều ai cũng phải đối mặt trong ngày hè nắng nóng, nhưng bằng việc áp dụng những mẹo dưới đây, bạn sẽ không còn phải lo lắng về điều này nữa. Sử dụng sản phẩm khử mùi: Lăn khử mùi, xịt khử mùi, nước hoa với mùi hương dịu nhẹ, phấn thơm cho giày… là những sản phẩm không thể thiếu trong những ngày hè nắng nóng. Không chỉ giúp hạn chế được mùi cơ thể mà còn giúp bạn tự tin hơn khi ở ngoài trời cả ngày. Sử dụng baking soda và chanh: Lấy hai thìa baking soda và thêm một ít nước chanh vào đó. Thoa hỗn hợp này vào vùng da dưới nách và để trong 10 phút, sau đó rửa sạch bằng nước lạnh. Sử dụng baking soda và chanh sẽ tiêu diệt vi khuẩn, hạn chế ra mồ hôi, do đó ức chế việc giải phóng mùi từ cơ thể. Hạn chế ăn thức ăn dầu mỡ, vị cay: Nên hạn chế các loại thức ăn chứa nhiều dầu mỡ, đồ ăn có nhiều gia vị cay, chất kích thích… khiến cơ thể đổ mồ hôi nhiều và gây nặng mùi hơn. Hãy uống nhiều nước và bổ sung hoa quả, rau củ. Đây là những thực phẩm lành mạnh và giúp cơ thể khử mùi hôi rất hiệu quả. Sử dụng lá bạc hà: Đun sôi lá cây bạc hà cùng với nước và pha lẫn vào nước tắm, sẽ có thể hạn chế đến mức thấp nhất nguy cơ tiết ra mồ hôi từ vùng nách. Sử dụng tinh dầu: Bạn có thể chọn tinh dầu hoa hồng, dầu oải hương. Lấy 2-3 giọt tinh dầu này và thêm nó vào nước tắm. Ngâm cơ thể trong 10 phút và lau khô. Tinh dầu trong nước tắm có thể giúp bạn cảm thấy thơm mát trong suốt cả ngày. Nước rửa tay: Sử dụng nước rửa tay là một biện pháp hiệu quả giúp giữ cho tay bạn khô ráo và có mùi hương tươi mát. Bạn nên sử dụng các loại nước rửa có mùi trái cây để giảm tiết mồ hôi tay và gây mùi. Sử dụng phèn chua: Phèn chua không chỉ có khả năng khử mùi hôi mà còn giúp vùng nách khô thoáng. Cách đơn giản nhất là bạn đun nóng phèn chua, tán nhỏ thành bột mịn rồi thoa đều lên vùng nách. Mỗi ngày thực hiện 1 lần sau khi tắm mùi hôi cơ thể sẽ được đẩy lùi hiệu quả. Sử dụng gừng tươi: Gừng tươi tính cay nóng có khả năng diệt khuẩn giúp ngăn chặn vi khuẩn phát triển và loại bỏ mùi hôi nhanh chóng. Bạn dùng gừng tươi giã nát ép lấy nước thoa đều lên vùng nách mùi hôi sẽ nhanh chóng bị đẩy lùi.