Thày lang chữa bỏng ngang nhiên hành nghề không phép, phớt lờ lệnh cấm.
Mặc dù đã nhiều lần đoàn kiểm tra của xã Kim Lan, của huyện Gia Lâm, Hà Nội yêu cầu cơ sở chữa bỏng của thầy lang Nguyễn Văn Chung, Nguyễn Hùng Sơn không được phép hoạt động, nhưng ngày 26.6 PV Lao Động khi đến cơ sở này vẫn thấy 10 bệnh nhân bỏng đang được chữa trị. Như LĐO đã phản ánh, gia đình chị Lý Thị Hoài Thơ ở Hướng Hóa, Quảng Trị và gia đình chị Mặc Thị Xinh ở Quỳ Hợp, Nghệ An cùng lên tiếng tố một thầy lang chữa bỏng tên Nguyễn Hùng Sơn ở Gia Lâm, Hà Nội chữa bỏng cho con của 2 chị nhưng không những không khỏi mà còn khiến bệnh tình nặng thêm, phóng viên Lao Động đã tìm về xã Kim Lan để tìm hiểu thông tin. Bà Phạm Thị Thu Hoài – Phó Chủ tịch UBND xã Kim Lan cho biết, trên địa bàn xã có gia đình của ông Nguyễn Văn Chung – là bố của Nguyễn Hùng Sơn nhiều năm nay chữa bỏng cho người dân với bài thuốc gia truyền. Ông Hùng Sơn hiện tại đang làm tiếp công việc của ông Chung. Theo bà Hoài, UBND xã đã nhiều lần thành lập đoàn kiểm tra đến cơ sở chữa bỏng này và xác nhận đây là cơ sở hoạt động chưa được cấp phép. Tại những lần kiểm tra cơ sở chữa bỏng này đều không xuất trình được giấy tờ liên quan nào. Ông Nguyễn Hùng Sơn cũng chỉ có tấm bằng tốt nghiệp Trung cấp Y Dược Tuệ Tĩnh Hà Nội và có một thời gian ngắn làm việc ở các cơ sở y tế khác, sau đó nghỉ việc về nhà cùng bố là ông Chung hành nghề chữa bỏng mà chưa có chứng chỉ hành nghề. Đến thời điểm này, xã Kim Lan đã có 2 lần kiểm tra chính thức và 1 lần phối hợp với đoàn kiểm tra liên ngành huyện Gia Lâm xuống cơ sở chữa bỏng này. Cụ thể, lần đầu tiên vào ngày 5/12/2016, UBND xã có thành lập đoàn kiểm tra xuống cơ sở chữa bỏng này, tại thời điểm kiểm tra chủ cơ sở  không hành nghề và không có bệnh nhân. Tuy nhiên trong quá trình làm việc, đoàn kiểm tra thấy gia đình này vẫn treo biển quảng cáo cho việc chữa trị bỏng, UNBD xã đã lập biên bản và yêu cầu gia đình này ngừng việc khám chữa bỏng. Lần thứ hai là ngày 15/6/2017 khi UBND xã nhận được nhiều ý kiến phản ánh từ dư luận, xã tiếp tục thành lập đoàn kiểm tra đến cơ sở này và thấy tại đây đang có một bệnh nhân khám chữa bệnh, xã đã ngay lập tức yêu cầu cơ sở ngừng ngay việc chữa bệnh và yêu cầu gia đình bệnh nhân ký cam kết sẽ chuyển đến bệnh viện để chữa trị. Đoàn kiểm tra nhiều lần yêu cầu cơ sở chữa bỏng dừng hoạt động khám chữa của mình. (Ảnh: Dung Hà) Gần đây nhất vào ngày 20/6/2017, đoàn kiểm tra liên ngành của huyện Gia Lâm đã tiến hành kiểm tra cơ sở chữa bỏng này, tuy nhiên cơ sở vẫn không xuất trình được giấy tờ liên quan đến hoạt động khám chữa bệnh, tại thời điểm này cũng có 2 bệnh nhân đang khám chữa tại đây. Đoàn đã yêu cầu cơ sở dừng hoạt động từ 10h45 phút ngày 20/6/2017 cho tới khi hoàn tất thủ tục hành chính. Mặc dù đoàn kiểm tra liên ngành của huyện Gia Lâm đã kết luận yêu cầu cơ sở chữa bỏng này dừng hoạt động từ ngày 20/6 nhưng chiều ngày 26/6, khi phóng viên đến cơ sở chữa bỏng này tìm hiểu vẫn thấy có khoảng 10 bệnh nhân đang điều trị tại đây. Thời điểm chiều ngày 26.6 vẫn còn nhiều bệnh nhân đang khám chữa bệnh tại cơ sở này (Ảnh: Dung Hà) Khi được hỏi về lý do tại sao có yêu cầu của các đoàn kiểm tra mà cơ sở này vẫn hoạt động, ông Nguyễn Văn Chung – chủ cơ sở này cho biết: “Gia đình tôi chữa bỏng gia truyền đến nay là đời thứ 6, gia đình tôi không dùng việc này để kiếm tiền mà chỉ chữa trị từ thiện cho người dân. Sau khi có yêu cầu của các cơ quan đoàn thể, gia đình tôi cũng chấp hành là không khám chữa bệnh nữa nhưng do nhiều bệnh nhân vẫn tha thiết xin ở lại để khám chữa nên gia đình rất khó giải quyết, không biết phải để người ta đi đâu”. Anh Nguyễn Hùng Sơn cho biết, hiện tại gia đình cũng đang trong quá trình hoàn thiện hồ sơ thủ tục cho việc khám chữa bệnh này. Sáng 27.6, Đoàn kiểm tra liên ngành huyện Gia Lâm và xã Kim Lan tiếp tục thành lập đoàn kiểm tra đến cơ sở chữa bỏng này. Thông tin đến Lao Động, bà Phạm Thị Thu Hoài – Phó Chủ tịch UBND xã Kim Lan cho biết, đến thời điểm này cơ sở không còn bệnh nhân khám chữa bệnh. Xã sẽ tiếp tục theo dõi và nhắc nhở hoạt động khám chữa bệnh tại cơ sở này. Lao Động sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc