Khám, chữa bệnh BHYT bằng y học cổ truyền: Bất cập từ trên xuống dưới.
Giá thuốc đấu thầu chênh nhau giữa các tỉnh và chênh nhau ngay tại các cơ cở khám chữa bệnh (KCB) của một tỉnh; chi phí vị thuốc đề nghị thanh toán BHYT chênh lệch nhiều so với thực tế sử dụng hay chỉ định rộng rãi dịch vụ kỹ thuật… là những bất cập mà BHXH Việt Nam chỉ ra với các cơ sở KCB y học cổ truyền trong Hội thảo “Một số khó khăn, vướng mắc trong khám chữa, bệnh bảo hiểm y tế (BHYT) của các đơn vị trong lĩnh vực y, dược cổ truyền” do Bộ Y tế và BHXH Việt Nam tổ chức ngày 6.6.