11 điều có thể xảy ra trong cơ thể của bạn khi ăn một quả trứng mỗi ngày.
Trứng được biết là nguồn dinh dưỡng tốt cho sức khỏe, do vậy ăn trứng mỗi ngày mang lại rất nhiều lợi ích. Dưới đây là tác dụng kỳ diệu của trứng khi ăn một quả mỗi ngày. No lâu hơn: Khi bạn ăn trứng vào bữa sáng thay vì bánh mì nướng hoặc ngũ cốc, protein và chất béo trong trứng giúp tăng mức năng lượng và khiến bạn luôn cảm thấy no trong một thời gian dài. Ảnh: Boldsky Nguồn Protein: Trứng được xem là nguồn protein tuyệt vời nhất. Ngoài ra, nó còn chứa tất cả các axit amin thiết yếu mà chúng ta cần phải nạp từ chế độ ăn uống hàng ngày. Ảnh: Boldsky Giảm cân: Trứng cung cấp cảm giác no, vì vậy nó là một giải pháp hoàn hảo cho bữa sáng của bạn, giúp giảm cảm giác thèm ăn và nguy cơ ăn quá nhiều cũng giảm xuống. Các nghiên cứu đã chứng minh rằng những người ăn trứng cho bữa sáng sẽ tiêu thụ ít calo hơn trong suốt thời gian còn lại của ngày, do đó giúp giảm cân hiệu quả. Ảnh: Boldsky Tăng cường hệ miễn dịch: Selenium là một chất dinh dưỡng giúp hỗ trợ hệ thống miễn dịch của bạn và điều chỉnh hormone tuyến giáp. Trứng có nhiều selen, do đó, tiêu thụ một hoặc hai quả trứng cho bữa ăn sáng có thể giúp bạn chống lại nhiễm trùng và xây dựng một hệ thống miễn dịch khỏe mạnh. Ảnh: Boldsky Bảo vệ não: Trứng có chứa một chất dinh dưỡng cần thiết gọi là choline, giúp hỗ trợ sự phát triển của não. Các nghiên cứu đã chứng minh rằng thiếu choline có thể gây ra rối loạn thần kinh và giảm chức năng nhận thức. Sự thiếu hụt choline cũng có thể làm tăng nguy cơ chứng mất trí và bệnh Alzheimer. Tiêu thụ trứng thường xuyên có thể giúp bạn giữ mức choline của bạn bình thường và bảo vệ não. Ảnh: Boldsky Giảm căng thẳng và lo lắng: Có 9 axit amin khác nhau trong trứng làm tăng sức khoẻ tinh thần và cũng điều chỉnh việc giải phóng serotonin, chất dẫn truyền thần kinh giúp thư giãn, bình tĩnh và tâm trạng tốt. Sự thiếu hụt các axit amin này có thể ảnh hưởng đến sức khoẻ tinh thần của bạn. Nếu tiêu thụ trứng cho bữa sáng, bạn có thể bắt đầu ngày mới một cách thoải mái, tránh xa căng thẳng, lo lắng. Ảnh: Boldsky Điều chỉnh mức độ Cholesterol: Một quả trứng có chứa 200 miligam cholesterol và đây là lượng cần thiết cho cơ thể. Cholesterol trong trứng được coi là cholesterol tốt. Nó có thể giúp giảm cholesterol xấu trong cơ thể và nâng cao mức cholesterol tốt. Ảnh: Boldsky Bảo vệ mắt: Trứng  chứa hai chất chống oxy hoá, leutin và zeaxanthin, có thể bảo vệ đôi mắt của bạn khỏi những thiệt hại liên quan đến tiếp xúc với tia cực tím. Những chất chống oxy hoá giúp xây dựng võng mạc của bạn, do đó làm giảm nguy cơ phát triển đục thủy tinh thể ở tuổi già. Ảnh: Boldsky Cải thiện da và tóc: Vitamin B-complex là rất cần thiết để có làn da, mái tóc, mắt và gan khỏe mạnh. Trứng có chứa vitamin B-complex gọi là biotin. Vitamin này giúp cơ thể bạn chuyển hóa chất béo và carbs thành năng lượng. Ngoài ra, biotin có thể giúp cải thiện tóc, móng tay và da của bạn. Ảnh: Boldsky Tốt cho xương và răng: Trứng là một trong số ít các nguồn tự nhiên của vitamin D, chất quan trọng đối với sức khoẻ và sức mạnh của xương và răng. Vitamin D cũng kích thích sự hấp thụ canxi, điều cần thiết cho sự trao đổi chất, tiêu hóa và sức khoẻ tim mạch. Ảnh: Boldsky Giảm nguy cơ ung thư: Choline trong trứng giúp cải thiện chức năng gan và có thể làm giảm nguy cơ ung thư vú ở phụ nữ. Ảnh: Boldsky