Mất khả năng “đàn ông” nếu tinh hoàn ẩn ở trẻ không được phát hiện sớm.
Ngày 3.7, Bệnh viện (BV) Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh đã phẫu thuật trả lại tinh hoàn lạc chỗ cho bệnh nhi 13 tháng tuổi thành công. Bác sỹ khuyến cáo các trường hợp tinh hoàn ẩn bẩm sinh cần được phát hiện và can thiệp sớm. Bé Mạc Quang M. (13 tháng tuổi), thường trú tại TP. Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh nhập viện trong tình trạng không thấy tinh hoàn 2 bên trong bìu. Tại Khoa Ngoại & Chuyên khoa, BV Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh, bệnh nhi được tiến hành kiểm tra. Kết quả xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh cho thấy, tinh hoàn 2 bên nằm sâu trong ống bẹn, kích thước 7x12mm, nhu mô đều, không có khối khu trú, xung quanh không có dịch... Qua hội chẩn chuyên khoa, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị: Tinh hoàn 2 bên lạc chỗ và chỉ định phẫu thuật hạ tinh hoàn lạc chỗ 2 bên cho bệnh nhi. Trong quá trình mổ các bác sĩ tiến hành thắt bó mạch tinh hoàn, hạ tinh hoàn và cố định tinh hoàn... cho bệnh nhi. Bác sĩ Nguyễn Kim Hiếu- Khoa Ngoại & Chuyên khoa cho biết: Tỷ lệ tinh hoàn ẩn chiếm 33% ở bé trai sinh non, 3,4% ở trẻ sinh đủ tháng. Đây là tình trạng tinh hoàn không nằm đúng vị trí (trong bìu) khi trẻ đã được sinh ra mà nằm trong ổ bụng hoặc trên đường di chuyển từ bụng qua ống bẹn, xuống bìu. Bác sỹ khuyến cáo các trường hợp tinh hoàn ẩn bẩm sinh cần được phát hiện sớm và can thiệp khi trẻ trước 1-2 tuổi để giữ được chức năng sinh sản của tinh hoàn. Trong trường hợp để càng lâu thì nguy cơ mất cả chức năng sinh sản, sinh dục và có khả năng bệnh nhân bị ung thư tinh hoàn do nằm lạc vị trí quá lâu. Ngoài ra, các biến chứng khác có thể gặp do tinh hoàn ẩn như xoắn vặn tinh hoàn, chấn thương vỡ tinh hoàn ẩn… Các bác sĩ khuyên, cha mẹ kiểm tra với trẻ là sờ nắn 2 bên bìu của bé để so sánh phát hiện các bất thường. Với trẻ nam thì bệnh tinh hoàn ẩn càng cần phải lưu ý phát hiện để được chữa trị kịp thời.