Cô gái 18 tuổi bị tai nạn giao thông hiến tạng cứu sống 4 người xa lạ.
Một cô gái 18 tuổi bị tai nạn giao thông quá nặng đã được người thân tình nguyện hiến tạng để cứu sống 4 bệnh nhân bị suy tạng đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Đây cũng là lần đầu tiên, Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện thành công ca ghép tim từ người cho chết não. Ngày 1.6, Bệnh viện Chợ Rẫy đã cho biết thông tin trên. Trước đó, vào ngày 19.5, bệnh viện tiếp nhận một bệnh nhân nữ bị tai nạn giao thông tại Đồng Nai. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng dập não trán xuất huyết 2 bên, xuất huyết dưới nhện. Sau nhiều ngày nhập viện điều trị, do tình trạng quá nặng, bệnh nhân hôn mê với tiên lượng tử vong. Bác sĩ tại khoa Hồi sức Ngoại Thần kinh đã báo với đơn vị Điều phối hiến ghép tạng của bệnh viện để thu xếp tiếp cận với gia đình hỏi xin tạng hiến. Sau khi nhận được sự đồng thuận của mẹ bệnh nhân, bệnh viện đã thành lập Hội đồng xác định chết não. Sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý và đánh giá chức năng các tạng hiến, Hội đồng ghép tạng của Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiến hành chọn lựa người nhận tạng trong danh sách chờ ghép và tổ chức các kíp phẫu thuật nhận và ghép tạng. Ngay trong ngày 29.5 các ê-kip ghép tạng của Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiến hành song song hành trình nhận tạng và ghép cho 4 bệnh nhân tại 5 phòng mổ của bệnh viện. Ca ghép tim đã hoàn thành lúc 22h, hai ca ghép thận hoàn thành lúc 21 giờ và 23h cùng ngày và ca ghép gan hoàn thành lúc 5h sáng  30.5. Sau ghép, tình trạng sức khỏe của 4 bệnh nhân đã ổn định. Bệnh nhân ghép tim đã được rút nội khí quản vào 10 giờ sáng hôm sau, bệnh nhân ghép gan cũng được rút nội khí quản sau 24 tiếng ghép và chức năng thận của 2 bệnh nhân ghép thận cũng gần như trở về bình thường. Đây cũng là ca ghép tim đầu tiên được thực hiện tại Bệnh viện Chợ Rẫy dưới sự hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật từ Ê-kip ghép tim của Bệnh viện Việt Đức.