Siêu trụ sở và những ngàn tỉ ra sông ra biển.
Ở Lạng Sơn, có một huyện gọi là Chi Lăng
Ở Chi Lăng, có một xã tên là Quang Lang
Ở Quang Lang, có một cái trụ sở ủy ban đáng được ghi vào sách kỷ lục thế giới
Tất nhiên, đó phải là một kỷ lục về sự lãng phí
Một kỷ lục về sự vô trách nhiệm
Đây là những số liệu kỷ lục: Trị giá 58 tỉ đồng
Rộng tới 22.613m2
Có nghĩa, bình quân mỗi cán bộ có vài ngàn mét vuông, lại ngay sát quốc lộ 1A, vừa để làm việc vừa để ngắm cảnh
Tất nhiên, cấp xã không có “tuổi” gì mà nói chuyện trách nhiệm ở đây
Nguyên do, đây là công trình Trạm Kiểm soát liên hợp Than Muội, thay thế cho Trạm Dốc Quýt đã xuống cấp, nhằm ngăn chặn tình trạng buôn lậu ngày càng phức tạp
Ấy thế nhưng xây xong, người ta mới biết đã đặt trạm nhầm chỗ
Toà ngang dãy dọc hoá ra chỉ để ngắm
Khen cho Lạng Sơn, để khỏi ỳ xèo dư luận, UBND tỉnh nhanh tay ký QĐ chuyển trạm thành trụ sở xã Quang Lang
Ôi, 58 tỉ đồng tiền thuế, hơn 22.000m2 tài nguyên, và toà trụ sở bất đắc dĩ
Hôm kia, lần đầu Chính phủ báo cáo trước Quốc hội những con số kinh hoàng xung quanh 12 dự án ngàn tỉ đang “đắp chiếu”: Tổng mức đầu tư ban đầu là 43,6 nghìn tỉ đồng, sau điều chỉnh tăng lên 63,6 nghìn tỉ đồng
Tổng số lỗ lũy kế của 10 nhà máy đang sản xuất hoặc đã dừng sản xuấl 16,1 nghìn tỉ đồng
Tổng tài sản của 12 dự án là 57,7 nghìn tỉ đồng; tổng nợ phải trả là 55.000 tỉ đồng
Hôm qua, ở Quốc hội, ĐBQH Hồ Đức Phớc trong phiên thảo luận chương trình hoạt động giám sát đã đặt một câu hỏi lớn: Ngoài 12 dự án này, còn có những dự án nào khác? Còn nhiều lắm, thưa Quốc hội
Đấy là những nhà ga chỉ dành cho vài khách đi tàu
Đấy là những khu chợ dân sinh cho bò gặm cỏ
Và đó, như Lạng Sơn, những toà trụ sở bất đắc dĩ
Chúng có thể chỉ vài chục, vài trăm tỉ, có thể chỉ là số lẻ so với những đại dự án ngàn tỉ, nhưng về sự lãng phí, chúng không ít hơn đâu
Huống chi, chúng có ở khắp các địa phương mà người dân có thể nhìn thấy bằng mắt thường
Xin Quốc hội cứ giám sát cho
Chẳng bao giờ là thừa trong việc giám sát xây dựng cơ bản bằng tiền, dân vẫn gọi là tiền chùa
Giám sát cả hiệu quả, giám sát cả cách xử lý trách nhiệm nữa
Như ở Lạng Sơn đó, trước sự lãng phí khủng khiếp, bản thân kết luận của cơ quan chức năng cũng kiến nghị xử lý bằng hình thức..
rút kinh nghiệm
Cứ hoà cả làng thế thì sao chấm dứt được những ngàn tỉ ném sông bỏ bể.
