Sử dụng vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ: Siết chặt quản lý, không để khoảng trống.
Xác định là yếu tố có thể xâm phạm tính mạng, sức khoẻ con người, ảnh hưởng an toàn xã hội và an ninh quốc gia, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Võ Trọng Việt (trình bày dự án Luật Quản lý, sử dụng vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ ngày 2.6) cho rằng cần phải quản lý chặt chẽ vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ
Ngoài ra, việc phân cấp cho UBND cấp tỉnh quản lý; chỉ Bộ Công an và Bộ Quốc phòng được sản xuất, nhập khẩu… cũng là biện pháp “siết” lại lĩnh vực này
Mua “hàng nóng” dễ như mua rau! Thời gian gần đây, các công cụ hỗ trợ như dùi cui điện, súng điện, đèn pin chích điện, súng gas, roi điện..
được rao bán phổ biến, tràn lan trên mạng
Chỉ cần gõ cụm từ “mua công cụ hỗ trợ”, “mua dùi cui điện”, “mua đèn pin chích điện”… trên Google hay Facebook, vài giây sau đã có hàng nghìn kết quả liên quan hiển thị
Kèm theo các sản phẩm và số điện thoại rao bán là những lời quảng cáo có cánh về khả năng “hỗ trợ”, “bảo vệ” cho khách hàng
Trong vai người có nhu cầu mua “hàng”, chúng tôi truy cập vào trang Facebook có tên “Công cụ hỗ trợ”
Ngay ở đầu trang, chủ tài khoản đã đăng tải nhiều hình ảnh và giá cả cụ thể của các loại sản phẩm
Cụ thể: Roi điện tự vệ - 700.000 đồng, ba trắc - baton ASP 511 - 600.000 đồng, súng điện 7-10m - 1.700.000 đồng
Đặc biệt, còng số 8 có giá 750.000 đồng được quảng cáo là “hàng chuẩn của Bộ Công an”
Ngoài ra, nhiều sản phẩm khác như đèn pin chích điện, bình xịt hơi cay, ba trắc bấm, súng đạn bi sắt, đạn đồng cũng được giới thiệu tỉ mỉ với nhiều tính năng cụ thể
Theo những dòng tin nhắn mà chủ tài khoản chia sẻ thì có lượng khách hàng mua công cụ khá đông, thuộc nhiều đối tượng
Có người mua công cụ hỗ trợ để khám phá, có người mua để phòng thân, cũng có những người có công ty nhỏ lẻ, mua để trang bị cho bảo vệ của công ty
Sau khi quan sát kỹ các sản phẩm rao bán, chúng tôi bấm điện thoại tới số 0926641xxx để tìm hiểu về chiếc súng điện 7-10m
Chủ shop lập tức nhiệt tình tư vấn và khẳng định đây là “hàng chuẩn”, xuất xứ Hồng Kông, khách hàng đảm bảo sẽ ưng ý
Chủ shop khẳng định chỉ đồng ý giao dịch trực tiếp, không chuyển qua đường bưu điện
Nếu khách hàng ở TPHCM, chỉ cần nạp thẻ điện thoại 50.000 đồng (đây là tiền đặt cọc và được tính là phí ship - tức phí vận chuyển)
Sau khi kiểm tra sản phẩm, nếu đồng ý thì trả tiền, còn không thì chỉ mất tiền đã đặt cọc
Tuy nhiên, khi PV tỏ ra tiếc nuối vì sống ở ngoài Bắc thì chủ shop lập tức giới thiệu hình thức thanh toán khác
Theo đó, PV chỉ cần chuyển khoản 100%, người bán sẽ gửi sản phẩm qua nhà xe
Siết chặt quản lý Tại hội trường Quốc hội ngày 2.6, báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội nhấn mạnh, công tác bảo đảm an ninh, trật tự hiện nay đang gặp nhiều khó khăn, tình hình tội phạm và các vi phạm pháp luật vẫn diễn biến phức tạp, nổi lên là việc tội phạm sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ gây án, chống người thi hành công vụ
Do đó, Nhà nước không khuyến khích cá nhân sở hữu những loại phương tiện, công cụ mà thuộc tính của nó luôn luôn nguy hiểm đối với sức khỏe và tính mạng con người, gây ảnh hưởng đến an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội
Còn đối với vũ khí thô sơ là hiện vật để trưng bày, triển lãm, đồ gia bảo, do tính chất đặc thù văn hóa, phong tục tập quán vùng miền của đồng bào dân tộc thiểu số, hay một số loại vũ khí thô sơ là tài sản văn hóa, tâm linh của đồng bào, theo Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Võ Trọng Việt, quy định cấm sở hữu đối với loại vũ khí này sẽ không bảo đảm tính khả thi và không được sự đồng thuận của nhân dân
Từ thực tế, đại biểu Võ Đình Tín (Đắk Nông) cho rằng lực lượng dân phòng, công an xã là lực lượng tham gia bảo đảm an ninh trật tự và thường xuyên phối hợp với công an trong công tác tuần tra, truy bắt tội phạm,… nhưng lực lượng này lại không được có công cụ hỗ trợ
Đại biểu Lê Tấn Tới (Bạc Liêu) chung quan điểm và nhấn mạnh, công an xã có tham gia bảo đảm an ninh trật tự, thường xuyên va chạm với các đối tượng phạm tội nên cần được trang bị công cụ hỗ trợ
Tuy nhiên thực tế cũng có trường hợp sai phạm trong việc sử dụng công cụ hỗ trợ như mất, sử dụng không đúng mục đích… nên Bộ Công an phải có quy định về sử dụng vũ khí chuyên dụng đối với lực lượng công an xã
Để quản lý chặt hơn lĩnh vực vũ khí, các đại biểu thống nhất cao việc giao UBND cấp tỉnh quản lý và phải đưa thời hạn vào giấy phép sử dụng để tăng cường đảm bảo an ninh lĩnh vực này.
