10 triệu đồng một lọ thuốc cũng đúng luật mà 40 triệu đồng cũng..
không sai.
Quá hoảng hốt! Quá ngỡ ngàng! Quá rối rắm! Thật sự không biết phải mô tả thái độ cảm xúc của mình ra sao nữa sau khi đọc bài trả lời phỏng vấn hành lang Quốc hội xung quanh vấn đề loạn giá thuốc đang khiến dư luận nổi giận
Để nói trước, ĐHQH Phạm Khánh Phong Lan là một PGS, một TS, một dược sĩ, từng giữ chức vụ PGĐ Sở Y tế TPHCM
Các phóng viên nghị trường đều rất ấn tượng về bà, ở cả kiến thức chuyên môn, ở cả sự thẳng thắn, quyết liệt, không khoan nhượng trước những vấn đề của chính ngành y tế
Phải nói dài, nói kỹ như vậy, vì những sự thật mà bà Phong Lan vừa nhắc tới nó..
đau điếng, nó phũ phàng quá
Câu chuyện một lọ thuốc đặc trị đấu ở bệnh viện này giá chỉ 10 triệu đồng, song đấu ở bệnh viện khác giá lên tới 40 triệu, theo bà Lan: “Luật Đấu thầu cho phép đấu giá theo cả gói thiết bị, thuốc, nhưng vậy thì phải xem giá của tổng thể gói thầu đó, nếu không vượt giá kế hoạch đưa ra thì xác định là không phạm luật
Nhưng nếu từ đầu, giá kế hoạch đã đưa ra quá cao thì người ta có tha hồ làm cũng không vi phạm..
Còn việc tại sao giá chênh lệch đến vậy, tại sao giá trần lại loạn xị như thế thì chính tôi cũng không hiểu”! Vậy Luật Đấu thầu với một khoảng trống mênh mông từ giá sàn tới giá trần đã khiến: Giá thầu một lọ thuốc đặc trị 10 triệu đồng cũng đúng mà 40 triệu đồng cũng không sai
Quá khủng khiếp với nhân dân
Quá oan ức với những bệnh nhân chắc cũng đã đến hồi khánh kiệt khi mắc những chứng bệnh phải dùng đến thuốc đặc trị giá hàng chục triệu mỗi lọ
Và quá béo bở, quá màu mỡ cho những từ mẫu có thẩm quyền ký, phê duyệt kết quả đấu thầu
Hôm qua, với một sự cẩn trọng có lẽ là cần thiết, vị nữ ĐBQH TPHCM nói bà hiểu, điều đầu tiên dư luận nghĩ tới là nghi ngờ có tiêu cực trong việc này
Dẫu không ngoại trừ sự bắt tay trong đấu thầu nhưng bà “không suy diễn”, bởi “tiêu cực cũng chỉ là một khả năng”! Thưa bà Phong Lan, cử tri mong muốn bà, trong cương vị một đại biểu dân cử sẽ trả lời cho người dân chính câu hỏi hôm nay bà đang đặt ra
Mong bà, với kiến thức, uy tín và quyền đại diện, hãy đấu tranh để những người khốn khó khánh kiệt nhất được mua thuốc với đúng giá trị của nó
Một thứ luật 10 triệu cũng đúng mà 40 triệu cũng không sai là một thứ luật hỏng, cần phải được sửa đổi ngay.
