Cử tri hỏi một đằng, bộ, ngành trả lời một nẻo.
Đó là ý kiến của Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải khi cho ý kiến về báo cáo giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 2 của Quốc hội, tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội chiều 16.5
Theo bà Hải, các bộ quá chú trọng tới việc trả lời kiến nghị cử tri để tránh tồn đọng mà chưa quan tâm thỏa đáng tới việc giải quyết, hoặc xây dựng lộ trình cụ thể để giải quyết các kiến nghị cử tri, dẫn đến một thực trạng đó là, mặc dù số kiến nghị được trả lời là rất lớn (3.119 kiến nghị) nhưng chất lượng của việc trả lời kiến nghị của cử tri chưa cao (trong đó 68% kiến nghị được trả lời bằng việc cung cấp thông tin)
“Cá biệt có văn bản trả lời cho xong trách nhiệm nên nội dung trả lời còn chưa đúng, chưa đầy đủ với câu hỏi mà cử tri nêu, chưa phù hợp với quy định pháp luật” - bà Hải nói
Bà Hải đưa ra dẫn chứng: Cử tri hỏi về “việc chi trả chế độ bồi dưỡng đối với người hoạt động không chuyên trách được giao nhiệm vụ tiếp công dân ở cấp xã”
Thanh tra Chính phủ trả lời lại nêu về chế độ chi trả bồi dưỡng đối với công chức kiêm nhiệm (không phải chi trả cho đối tượng hoạt động không chuyên trách) là không đúng với nội dung kiến nghị mà cử tri nêu
Việc chính quyền cấp xã giao nhiệm vụ tiếp công dân cho người hoạt động không chuyên trách là trái với quy định của Luật Tiếp công dân, tuy nhiên đã không được Thanh tra Chính phủ nhắc nhở chấn chỉnh, để đảm bảo việc tiếp công dân được thực hiện đúng pháp luật
Cử tri kiến nghị bộ sớm nghiên cứu xây dựng đê bao ngăn mặn khép kín cho các tuyến đê tại các huyện Kế Sách và thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng tuy nhiên, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn lại trả lời “hệ thống đê biển, đê cửa sông thuộc huyện Trần Đề hàng năm đều được Chính phủ bố trí kinh phí...”
Cử tri kiến nghị xây dựng đê bao tại huyện Kế Sách thì Bộ trả lời về huyện Trần Đề
Tình trạng nhiều đơn vị cấp phòng trực thuộc UBND cấp huyện và tương đương, có con dấu và tài khoản riêng (Phòng Giáo dục và Đào tạo, Tài nguyên và Môi trường,...) nhưng có những phòng cùng cấp lại không có (Phòng Nội vụ, Tư pháp, Kinh tế, Kinh tế hạ tầng,...) cử tri đề nghị Bộ Nội vụ xem xét khắc phục tình trạng bất cập nêu trên
Tuy nhiên, trả lời của Bộ chỉ nêu hiện đã có quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng con dấu và Bộ sẽ làm việc với các bộ liên quan, là trả lời chưa đầy đủ, rõ ràng và khó hiểu đối với cử tri, cử tri không biết tình trạng như cử tri nêu này là đúng hay sai? Có được Bộ tiếp thu khắc phục không? Khi nào thì sẽ giải quyết? Đồng tình cao với bản báo cáo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, báo cáo có phân tích những kiến nghị gửi đến Quốc hội, Chính phủ
Tuy nhiên, báo cáo cần làm rõ thêm trong 133 kiến nghị còn tồn đọng cái nào thuộc dạng chính sách pháp luật, cái nào thuộc điều hành quản lý, trong điều hành quản lý thì các bộ cần giải quyết ngay, trả lời kịp thời cho dân biết.
