Thu hồi văn bản xử lí ông Huỳnh Tấn Vinh: “Thứ trưởng ký mà đổ tội cho cấp dưới là không được“.
Đây là chia sẻ của ĐB Lê Thanh Vân – Ủy viên Thường trực Ủy ban Tài chính – Ngân sách của Quốc hội, khi bàn về việc Thứ trưởng Bộ VHTTDL Huỳnh Vĩnh Ái ra văn bản yêu cầu xử lý phát ngôn của Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, sau đó lại tức tốc thu hồi khiến dư luận bức xúc
Thưa ông, dư luận 2 ngày cuối tuần “dậy sóng” khi Bộ VHTTDL khi Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái yêu cầu xử lý  Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng vì phát ngôn về quy hoạch bán đảo Sơn Trà
Quan điểm của ông  như thế nào? Việc ông Thứ trưởng ra văn bản  yêu cầu kiểm điểm Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng là không đúng thẩm quyền vì lãnh đạo Bộ là người thực hiện công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực chứ không lãnh đạo Hiệp hội
Tôi thấy, ông Thứ trưởng là người theo dõi từ đầu, chủ trì các hội thảo, các cuộc họp về vấn đề quy hoạch bán đảo Sơn Trà thì tại sao với cương vị phụ trách lĩnh vực, ông không phản biện, tranh luận lại các quan điểm đưa ra tại hội thảo, tại cuộc họp mà lại dùng quyền lực để yêu cầu kiểm điểm người phát biểu tại hội thảo
Như vậy là không thoả đáng
Hiệp hội là một tổ chức nghề nghiệp,   không thể dùng mệnh lệnh hành chính áp đặt buộc kiểm điểm, giải trình, xử lý người ta được
Quyết định của cơ quan quản lý nhà nước trong trường hợp này không đủ căn cứ nên chỉ 2 ngày sau, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái phải ra quyết định thu hồi chính văn bản đã ban hành của mình, thưa ông? Việc Thứ trưởng ban hành văn bản ngày 2.6 rồi tới 4.6, Thứ trưởng lại ra văn bản thu hồi quyết định chỉ đạo của mình, trong đó còn yêu cầu xử lý những cán bộ tham mưu cho mình về việc này, thật khó hiểu
Như vậy thì vai trò lãnh đạo của ông Thứ trưởng trong việc này thể hiện ở chỗ nào? Lãnh đạo lẽ ra phải biết khởi xướng chính sách và chủ trì việc thực hiện chính sách, là người cầm cương, dẫn đường chứ lại lệ thuộc vào bộ máy  để khi có công thì ông lãnh, tội thì đổ cho cấp dưới  là không được
Sự việc này nối dài những ồn ào sau các tai tiếng về việc cấm ca khúc  rồi lại cấp phép lưu hành… Ông đánh giá thế nào về những sự cố liên tiếp tại Bộ VHTTDL? Diễn biến những việc  vừa qua tại Bộ VHTTDL minh chứng rất rõ ràng là năng lực của bộ máy không thể đáp ứng yêu cầu của Thủ tướng về việc xây dựng một Chính phủ liêm chính, kiến tạo, phục vụ
Tại phiên họp Chính phủ cuối tuần qua, Thủ tướng nói, chính ông là người điện thoại cho Bộ trưởng VHTTDL yêu cầu cách chức Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn
Như vậy, quyết định của Bộ là chỉ đạo của cấp trên chứ không phải là phản ứng của lãnh đạo Bộ này đối với vấn đề tổ chức bộ máy, quản lý cán bộ của mình? Trở lại vấn đề năng lực bộ máy, năm 2016 chúng ta chứng kiến một vụ việc rất nhỏ  như quán cà phê Xin Chào, Thủ tướng phải trực tiếp chỉ đạo, cấp dưới mới chuyển động, mới làm
Rồi  ở Bắc Ninh vừa qua,   Chủ tịch tỉnh phải  kêu cứu Thủ tướng vì không xử được “cát tặc”
Mới đây, vấn đề của ông Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn của Bộ VHTTDL– một cán bộ thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ trưởng mà để Thủ tướng phải chỉ đạo mới xử lý thì vấn đề năng lực bộ máy rất đáng bàn
Theo ông, người đứng đầu Bộ VHTTDL cần hành xử thế nào để giải đáp thoả đáng những vấn đề dư luận đặt ra? Khi sự việc của Cục Nghệ thuật biểu diễn xảy ra, Bộ trưởng VHTTDL  xin nhận trách nhiệm
Vấn đề đặt ra là Bộ trưởng đã nhận nhiệm vụ hơn một năm nay, chẳng lẽ Bộ trưởng không nắm được bộ máy của mình thế nào, hoạt động của bộ máy ra sao
Nếu vào cuộc, có thể Bộ trưởng đã nắm được việc bộ máy giúp việc của mình có đáp ứng được yêu cầu công việc không và đáng ra phải có chấn chỉnh từ trước rồi
Nhưng để đến lúc dư luận lên tiếng, rồi Thủ tướng điện thoại chỉ đạo trực tiếp như vậy Bộ trưởng mới vào cuộc thì tôi cho là phản ứng rất chậm
Xin cảm ơn ông!
