Cử tri Cần Thơ chất vấn tình trạng khai thác cát.
Chiều 27.6, Đoàn đại biểu Quốc hội TP
Cần Thơ do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đã đến dự hội nghị tiếp xúc cử tri  sau kỳ họp thứ ba Quốc hội khoá XIV, nhiệm kỳ 2016-2021 tại xã Giai Xuân, huyện Phong Điền
Các cử tri cho biết, thời gian qua, tình trạng phân bón giả, kém chất lượng tiếp tục hoành hành
Cử tri đặt các câu hỏi: Chính phủ đã giao trách nhiệm cho 2 Bộ NNPTNT và Bộ Công thương quản lý thực trạng này? Qua theo dõi thông tin, đến giờ người dân chưa biết bộ nào chịu trách nhiệm chính, cần có sự phân công trách nhiệm cụ thể? Bên cạnh đó, tình trạng sạt lở đang diễn ra nghiêm trọng ở ĐBSCL, trong đó có nguyên nhân chủ quan do vấn nạn khai thác cát lậu, nhưng việc xử lý loại tội phạm này chưa thỏa đáng
Tội trộm cắp chỉ cần trị giá tài sản 5 triệu đồng là xử lý hình sự, nhưng các đối tượng khai thác cát lậu là trộm cắp tài nguyên, tài sản quốc gia với giá trị rất lớn, nhưng chỉ bị xử lý hành chính? Đặc biệt, mỗi năm có vài trăm vị tiến sĩ, thạc sĩ tốt nghiệp ra trường, Chính phủ và Bộ KHCN nên có thống kê xem các luận án, đề án tốt nghiệp của các vị này đã áp dụng được bao nhiêu phần trăm trong thực tiễn, đã phục vụ được gì được cho nhân dân ĐBSCL hay chưa?
Cử tri Phạm Diệu Linh (xã Mỹ Khánh) cho hay: “Chúng ta không chỉ quản lý khai thác cát lậu mà phải tìm cách để quản lý tốt giá cát
Hiện giá cát tăng hơn 3 lần, người dân nghèo đang chịu thiệt thòi lớn, không đủ tiền để xây nhà, trong khi những người khai thác và những vựa cát được cơ hội để làm giàu
Các cử tri cũng kiến nghị nhiều vấn đề như: Giải pháp để khai thác hiệu quả sân bay Cần Thơ, tiến độ mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, sân bay Long Thành, tiến độ khai thác dự án luồng tàu biển vào sông Hậu, vụ việc xảy ra ở Đồng Tâm… Đặc biệt các cử tri cho biết, thời gian qua nhiều đối tượng lợi dụng mạng xã hội để xuyên tạc Đảng và Nhà nước, cần ngăn chặn và xử lý nghiêm những đối tượng này
Phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng: "Hiện nay, Bộ NNPTNT chịu trách nhiệm thực hiện các chính sách nông nghiệp, vấn đề xây dựng nông thôn mới, lo quy hoạch, dự báo thị trường nông nghiệp
Thời gian qua, nền nông nghiệp vẫn còn nhiều bất cập, đầu vào thì cao, đầu ra thì thấp, giá cả bấp bênh
Hôm nay chúng ta giải cứu con này, mai chúng ta giải cứu cái kia, đời sống người nông dân còn nhiều khó khăn
Những vấn đề cử tri phản ánh là rất đúng và xác đáng
Đối với việc khám chữa bệnh cho nhân dân, các cơ sở không được phân biệt đối xử, đó là vấn đề đạo đức của người thầy thuốc không cho phép
Hiện nay, nhiều đối tượng lợi dụng mạng xã hội xuyên tạc, nói xấu Đảng, Nhà nước
Chúng tôi rất hoan nghênh ý kiến của cử tri, thời gian qua, Bộ TTTT đã có nhiều giải pháp ngăn chặn hiệu quả vấn đề này, Quốc hội cũng đã ban hành luật quản lý thông tin"
Cũng theo Chủ tịch Quốc hội, sân bay Cần Thơ hiện đã được tăng chuyến nhiều hơn trước, điều đó cho thấy nhu cầu hành khách đã khả quan hơn
Còn sân bay Tân Sơn Nhất và Long Thành đến năm 2025 sẽ hoàn thành giai đoạn 1, khi đó sẽ khai thác 2 sân bay này
Riêng dự án luồng cho tàu biển có trọng tải lớn vào sông Hậu đã thông tuyến từ năm 2016, tiếp nhận tàu 15.000 tấn, Bộ GTVT đang tiếp tục thực hiện giai đoạn 2, tiếp nhận tàu 20.000 tấn, lúc đó sẽ hoàn chỉnh đầu tư cảng Cái Cui, khu logictics 50ha… Đối với vụ việc xảy ra ở Đồng Tâm, Mỹ Đức (Hà Nội) là bài học kinh nghiệm về giải quyết bức xúc của dân
Tất cả những việc này sẽ được giải quyết đúng quy định, hợp lý hợp tình
Nếu cán bộ sai phải xử lý trước và nghiêm minh, ai sai cũng vậy
Vừa qua chúng ta siết chặt khai thác cát dẫn đến nguồn cát khan hiếm, làm giá cát tăng cao, đây là quy luật thị trường, song cần nhìn nhận có tình trạng các cơ sở kinh doanh vật liệu xây dựng lợi dụng điều này đẩy giá cát tăng cao nhằm trục lợi
Vấn đề này thuộc chức năng quản lý Nhà nước.
