Phát hiện một số mẩu xương nghi của liệt sỹ tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Chiều 12.7, Bộ trưởng Bộ LĐTB&XH Đào Ngọc Dung và Trung tướng Đỗ Căn - Phó Chủ nhiệm Tổng Cục chính trị QĐND Việt Nam cùng lãnh đạo TPHCM đã khảo sát hiện trường tìm kiếm hài cốt liệt sĩ khu vực sân bay Tân Sơn Nhất
Từ ngày 6.7 đến nay, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và Bộ Tư lệnh TPHCM đã phối hợp tìm kiếm hài cốt các liệt sĩ tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất
Khu vực tìm kiếm, khai quật là khu đất rộng 7ha, nằm ở phía tây (phía đường băng máy bay cất cánh) sân bay Tân Sơn Nhất, liền kề mũi tàu đường Cộng Hòa và Trường Chinh, P.15, Q.Tân Bình (TPHCM)
Khu đất này là đất quốc phòng, trước đây được giao cho Sư đoàn Không quân 370 quản lý, mới đây đã được Bộ Quốc phòng giao cho Tập đoàn C.T Group triển khai dự án dịch vụ hàng không sân bay
Các lực lượng  tìm kiếm hài cốt các liệt sĩ ở khu vực đã khoanh vùng tại sân bay Tân Sơn Nhất
Ảnh: MINH QUÂN Sau 6 ngày khảo sát, tìm kiếm, các lực lượng của quân đội đã tìm thấy một số di vật như áo, túi, vải dù, dây nịt, ví da..
tại vị trí khoanh vùng nghi có mộ tập thể của các chiến sĩ giải phóng quân hy sinh trong cuộc tổng tấn công Mậu Thân đợt 1 năm 1968 tại Tân Sơn Nhất
Đặc biệt, lực lượng tìm kiếm cũng phát hiện một số mẩu xương, nghi là hài cốt của các chiến sĩ giải phóng quân
Hình ảnh di vật được tìm thấy tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất
Ảnh: Minh Quân Thiếu tướng Ngô Tuấn Nghĩa - Chính ủy Bộ Tư lệnh TPHCM - cho biết đã đề nghị chủ đầu tư dự án dịch vụ hàng không sân bay tạm ngừng để triển khai công tác tìm kiếm hài cốt liệt sĩ
“Chúng tôi sẽ xới lên từng lớp đất và các chiến sỹ dùng tay bóp từng cục đất để đảm bảo tìm thấy các anh, để đưa các anh về nghĩa trang
Tuy nhiên, do chôn cất quá lâu (gần 50 năm) nên xương cốt gần như phân hủy mục nát nên việc tìm kiếm sẽ không dễ dàng
Mọi phương án tìm kiếm sẽ được tiến hành kỹ lưỡng và kéo dài cả tháng” - ông Nghĩa chia sẻ
Mọi phương án tìm kiếm được tiến hành kỹ lưỡng. Ảnh: Minh Quân Các lực lượng tìm kiếm hài cốt các liệt sĩ ở khu vực đã khoanh vùng tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Minh Quân Tại buổi khảo sát, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung - cho biết, hiện còn khoảng 200.000 hài cốt liệt sĩ chưa được tìm thấy, đang nằm trên mọi miền của đất nước và cả ở Lào, Campuchia
“Đảng, Nhà nước và đặc biệt là Quân đội đang cố gắng làm hết mình để sớm đưa các anh, các chị về với đất mẹ
Tuy nhiên, chiến tranh đã qua rất lâu, địa hình, địa vật, các nhân chứng đã không còn như trước
Thế nhưng, dù chỉ còn một manh mối, chúng ta vẫn làm để đưa các anh, các chị về với đất mẹ”, ông Dung nói
Các lãnh đạo trực tiếp thị sát hiện trường và xúc đất tìm kiếm hài cốt liệt sĩ
(Từ phải qua: Trung tướng Đỗ Căn, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung và Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu). Ảnh: Minh Quân Đợt tìm kiếm, khai quật lần này được triển khai xuất phát từ thông tin được cung cấp bởi nhiều nhân chứng, trong đó có những hình ảnh, tư liệu do KTS Nguyễn Xuân Thắng (thành viên diễn đàn VMH Online - lịch sử quân sự Việt Nam)
Theo chia sẻ của ông Thắng, ông “tự phát, đam mê tìm hiểu tư liệu chiến tranh”, bởi chính ông đã từng miệt mài đi tìm kiếm hài cốt liệt sĩ của người thân
Thông qua diễn đàn VMH Online, với những chia sẻ thông tin từ các cựu binh Mỹ từng tham chiến ở Việt Nam như Bob Connor, Martin Stone, David Cave..., ông có được nhiều tư liệu, hình ảnh liên quan đến trận đánh vào sân bay còn lưu trữ tại Mỹ
Từ những bằng chứng gián tiếp này, ông đưa ra nhận định ở phía tây sân bay có 2 mộ tập thể
“Nếu như vị trí khai quật được 182 hài cốt liệt sĩ là mộ thứ nhất, thì mộ thứ hai với thông tin có khoảng 600 hài cốt liệt sĩ do phía cựu binh Mỹ chia sẻ, cũng nằm cách đó không xa” - ông Thắng nói
Trao đổi với PV báo Lao Động, ông Lê Minh Tấn – Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM-  cho biết: “Chúng tôi đang rất quyết tâm và tìm kiếm tích cực
Không chỉ nhân dân, lãnh đạo TPHCM có quyết tâm này mà các sở, ngành địa phương khác cũng thường xuyên gọi điện, theo dõi thông tin về cuộc tìm kiếm”
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung tặng quà động viên cho lực lượng tìm kiếm hài cốt liệt sĩ. Ảnh: Minh Quân Dự kiến với 2 máy xúc cùng sự nỗ lực của các chiến sĩ thì công tác tìm kiếm mới có thể hoàn thành trong khoảng hơn 1 tháng. Ảnh: Minh Quân
