Tin nóng: Cặp đôi phim "Hậu duệ mặt trời" sẽ kết hôn vào ngày 31.10.
Cặp đôi Song Joong Ki và Song Hye Kyo của "Hậu duệ mặt trời" sẽ chính thức kết hôn vào ngày cuối tháng 10 tới đây. Sáng sớm 5.7, công chúng Hàn Quốc nói riêng và người hâm mộ cặp đôi Song Joong Ki - Song Hye Kyo bất ngờ bị "đánh úp" bởi tin vui của hai diễn viên nổi tiếng. Theo giới truyền thông Hàn Quốc, cặp sao phim Hậu duệ mặt trời sẽ nên duyên vợ chồng vào ngày 31.10.2017. Blossom Entertainment và United Artists Agency (UAA) - đơn vị quản lý Song Hye Kyo và Song Joong Ki đã có thông cáo chính thức tới báo chí sáng nay 5.7, trong đó ghi rõ: Chào các bạn, đây là Blossom Entertainment và UAA. Đầu tiên, chúng tôi muốn cảm ơn tới các fan Hàn Quốc và fan quốc tế, những người đã luôn quan tâm và yêu thương tới Song Hye Kyo lẫn Song Joong Ki. Chúng tôi cũng mong muốn nhận được sự đón nhận, thấu hiểu khi chúng tôi chia sẻ thông tin đáng ngạc nhiên này. Song Joong Ki và Song Hye Kyo sẽ tổ chức đám cưới vào ngày cuối cùng của tháng 10 tới. Đám cưới không chỉ là vấn đề riêng tư, nhưng cũng là sự kiện kết nối hai gia đình, đó là một nghi thức riêng tư và thiêng liêng. Vì thế, chúng tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc giữ gìn sự thận trọng cao nhất trước hôn lễ. Mong có được sự thấu hiểu của các bạn. Cặp đôi đều hy vọng sẽ nhận được những lời chúc phúc cho tương lai đẹp đẽ của hai người, đồng thời sẽ lần lượt chia sẻ tin vui với fan theo cách riêng của họ. Xin cảm ơn. Song Joong Ki và Song Hye Kyo gặp gỡ nhau từ bộ phim "Hậu duệ mặt trời" và trở thành bạn bè thân thiết. Hai người liên tục vướng phải tin đồn hẹn hò và cũng không ngừng phủ nhận mối quan hệ. Tuy nhiên vào cuối tháng 6 vừa qua, Song Song đã bị bắt gặp cùng du lịch tại Bali và thậm chí còn ở cùng phòng. Những bằng chứng hẹn hò của hai người đã được chính chương trình "SectionTV" của đài MBC thu thập và một lần nữa Song Song phủ nhận tin đồn này. Tuy nhiên fan không ngờ rằng, cuối cùng sau 1 năm, hai người đã thừa nhận hẹn hò và thậm chí còn tuyên bố kết hôn.