“Người tình” Minh Tú khóc ròng vì mất chồng.
Những ngày qua, người mẫu Minh Tú luôn là chủ đề nóng trên các trang mạng xã hội lẫn báo chí. Tham gia cuộc thi Asia's Next Top Model 2017 lọt vào top 3, đồng thời Minh Tú còn được mời vào ghế nóng cuộc thi The Face. Không chỉ vậy, bộ phim cô thủ vai nữ chính, Người tình - Made In Heaven của đạo diễn Lưu Huỳnh, cũng vừa hoàn thành và đang trong giai đoạn hậu kỳ chờ ngày ra mắt khán giả. Tuy nhiên, mới đây những hình ảnh hậu trường khác lại được nhà sản xuất Ánh Sao tiết lộ cho thấy một nhân vật hoàn toàn khác sau một đám cưới trong mơ. Tưởng rằng Diễm Tình sẽ có một cuộc sống hạnh phúc vô bờ. Nhưng ngược lại, đó là những chuỗi ngày Diễm Tình dù đã có chồng nhưng vẫn phải đối mặt với sự cô đơn, những giọt nước mắt lăn dài trên đường đời lẻ bóng đi về. Và đỉnh điểm của nỗi đau là lúc cô đến phòng tranh thăm chồng, Diễm Tình tận mắt chứng kiến chồng mình đang ngoại tình với cô người mẫu khỏa thân. Người tình - Made In Heaven là một tác phẩm điện ảnh của đạo diễn Lưu Huỳnh. Bộ phim được sản xuất bởi Công ty Ánh Sao hợp tác cùng Good Sunday Films với các diễn viên chính như Minh Tú, Đức Hải, Hà Việt Dũng, Võ Thành Tâm, Cao Thùy Linh, Xuân Phúc, Tùng Yuki.... Người tình đã chính thức đóng máy sau nhiều ngày quay tại nhiều bối cảnh đẹp trải dài khắp cả nước như TP.HCM - Vũng Tàu - Bình Dương - Nam Định – Sapa - Hà Giang....