Giang Hồng Ngọc bán nhà lấy tiền làm album; Hoa hậu Sương Đặng tự tin diễn thời trang.
Tin nóng showbiz hôm nay đặc biệt chú ý đến Giang Hồng Ngọc khi cô quyết định bán đi căn nhà gắn bó nhiều kỷ niệm để... làm album; Hoa hậu Sương Đặng bay từ Mỹ về để kịp tham gia chương trình thời trang của nhà thiết kế thân thiết Nhật Dũng; Hoa hậu Hoàng Kim rạng ngời đến chúc mừng Ngô Kiến Huy ra mắt bộ phim "Cô gái đến từ hôm qua". Giang Hồng Ngọc buộc phải bán nhà lấy tiền làm album ở Mỹ Mới đây, Quán quân “X-Factor” đăng tải trên trang cá nhân thông tin rao bán căn hộ chung cư ở quận 7, TPHCM. Cô cho biết đây là căn hộ nhỏ nhưng cô vô cùng yêu thích vì đó là ngôi nhà đầu tiên mà gia đình nữ ca sĩ sở hữu sau 15 năm ở thuê, nay đây mai đó. Căn hộ này do chính Giang Hồng Ngọc dành dụm mua bằng tiền chạy show của mình nên với cô, đó không chỉ là chốn nương thân mà còn là nơi gắn bó với rất nhiều kỷ niệm. Trong tháng 5, Giang Hồng Ngọc đã tích cóp mua căn hộ cao cấp với diện tích rộng hơn để tặng bậc sinh thành nhân Ngày của mẹ. Tuy nhiên cô và gia đình vẫn dự định giữ lại căn chung cư nhỏ vì nơi đây quá đỗi thân thiết. “Tôi rất buồn khi quyết định sẽ bán căn chung cư cũ mà mình yêu quý. Ngôi nhà 68m2 có hai phòng ngủ, ở tầng 9, hướng Đông Nam rất mát, được tôi mua từ hồi năm 2014. Gam màu chủ đạo của căn hộ là màu xanh cốm mang đến cảm giác rất thư giãn. Ban công phòng khách nhìn ra khoảng không gian nhiều cây xanh từng là nơi tôi nghỉ ngơi mỗi ngày” - Giang Hồng Ngọc bùi ngùi. Giọng ca 28 tuổi chia sẻ, cô quyết định bán đi nơi từng là niềm tự hào của mình vì đang cần một khoản tiền lớn đầu tư cho album. Việc thực hiện một album hoàn toàn ở Mỹ khiến giải vàng The Remix tốn kém không ít. “Tôi bị một “căn bệnh” khó chữa là máu liều. Chắc có lẽ tôi là một trong số ít ca sĩ trẻ đem cả album của mình qua Mỹ để sản xuất hoà âm phối khí và thu âm. Hát xong hôm trước, hôm sau tôi cầm hết cátsê đi thu âm. Tuy vậy, tiền chạy show vẫn không đủ bù chi phí sản xuất, vì vậy tôi buộc phải rao bán căn nhà với giá khoảng 2 tỉ đồng” - Giang Hồng Ngọc nói. May mắn cho Giang Hồng Ngọc là cha mẹ rất ủng hộ quyết định “liều lĩnh” của con gái. Điều khiến Giang Hồng Ngọc vững tâm là sản phẩm nhận lại khiến cô rất tâm đắc. Album với tên “Bay về thời gian” gồm những tình khúc nhạc xưa nổi tiếng được Giang Hồng Ngọc thể hiện lại với bản phối và cách hát hiện đại, mới mẻ. Trước đó, nhiều khán giả đã ngỡ ngàng với sự lột xác của Giang Hồng Ngọc từ dòng nhạc trẻ, Dance sang nhạc tình với “Xin còn gọi tên nhau”, “Bản không tên cuối cùng”. Tuy nhiên Giang Hồng Ngọc khẳng định, những gì cô thể hiện trong album “Bay về thời gian” khác biệt hẳn so với 2 CD ra mắt trước đó. Album đang trong những khâu hoàn thiện cuối cùng. “Quý cô hát nhạc tình” hy vọng sản phẩm tâm huyết của cô sẽ chạm vào trái tim của người yêu nhạc. Chiều cao khiêm tốn, Hoa hậu Sương Đặng vẫn tự tin diễn thời trang Diện thiết kế áo dài màu hồng ngọt ngào với hoạ tiết hoa sen nổi bật, quý phái và tươi trẻ, Hoa hậu quý bà Châu Á tại Mỹ - Sương Đặng trở thành người mẫu chính trong phần trình diễn bộ sưu tập áo dài mới của nhà thiết kế Nhật Dũng. Phần giới thiệu bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Nhật Dũng nằm trong chương trình “Sài Gòn đêm thứ 7” sẽ được phát sóng trên truyền hình vào tối nay (15.7) trên kênh VTV9. Với chủ đề “Điều giản đơn” chương trình có sự tham gia của đông đảo các nghệ sĩ như Bảo Yến, Phương Thanh, Nguyên Vũ... Nhà thiết kế Nhật Dũng trình diễn bộ sưu tập mới nhất lấy cảm hứng từ những hình ảnh truyền thống rất Việt Nam, hoa sen, áo yếm..., nhằm tái hiện lại vẻ đẹp của người phụ nữ Việt trải qua hàng thế kỷ vẫn luôn đẹp đằm thắm và rạng rỡ. Hoa hậu Sương Đặng được nhà thiết kế đặc biệt gửi gắm thiết kế hoạ tiết hoa sen nổi bật với phần tà áo có những tua dài là biểu tượng của những nhuỵ sen rất lạ mắt, mix thêm áo choàng ren giúp người mặc thêm phần kiêu sa, đài các. Đây là một trong những thiết kế chủ đạo trong bộ sưu tập của anh. Hoa hậu Sương Đặng được chọn cho thiết kế này vì vẻ đẹp quý phái cũng như tôn thêm nét rạng rỡ cho đoá sen, dù chị không có chiều cao như người mẫu nhưng Nhật Dũng hoàn toàn tin tưởng chính vẻ đẹp đằm thắm của Hoa hậu Quý bà sẽ làm đẹp hơn bộ áo dài của anh. Hoa hậu Hoàng Kim chúc mừng Ngô Kiến Huy thành… học sinh Hoa hậu Hoàng Kim rạng ngời đến chúc mừng Ngô Kiến Huy khi anh trở thành học sinh qua vai nam chính trong phim mới – “Cô gái đến từ hôm qua”. Trong không gian mang đậm ký ức học trò, bộ phim “Cô gái đến từ hôm qua” chính thức ra mắt truyền thông. Đông đảo các nghệ sĩ Việt cùng hội ngộ tại sự kiện này. Với hình ảnh thanh lịch tươi trẻ, Hoa hậu Việt Nam Thế giới 2017 – Phan Hoàng Kim cũng đến tham dự và chúc mừng cho bộ phim. Chọn cho mình hình ảnh nhẹ nhàng nhưng đầy cuốn hút, Hoàng Kim nhắc nhớ đến hình ảnh trong sáng của lứa tuổi học trò như chủ đề của bộ phim mà cô đang tham dự. Người đẹp thân thiết chúc mừng chàng Bắp – Ngô Kiến Huy khi anh đảm nhận vai chính trong bộ phim này. Được biết “Cô gái đến từ hôm qua” - sản phẩm kết hợp giữa tác phẩm cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh và đạo diễn Phan Gia Nhật Linh, khơi ngợi những ký ức ngọt ngào, đáng nhớ của tuổi học trò, sẽ được ra rạp vào ngày 21.7 tới đây.