Paulo Coelho sẽ còn tỏa sáng.
Nhà văn, nhà báo Fernando Morais, tác giả cuốn tiểu sử chấn động về cuộc đời của Paulo Coelho từng nhận xét: “Một cuộc đời không thiếu thứ gì: Bạo lực, tình dục, tôn giáo, rock & roll và mọi thứ quái quỷ khác. Cuối cùng tất cả chấm dứt trong sự ăn năn, vì giấc mơ trở thành nhà văn nổi tiếng của Paulo Coelho đã trở thành sự thật”. Đó là một lời nhận xét cô đọng, đầy đủ về một cuộc đời vô cùng thú vị với nhà thương điên, những cuốn sách bán chạy toàn cầu và những bài học triết lý của nhà văn nổi tiếng người Brazil.