Bảo Thanh lần đầu nói về tin đồn “thả thính” Việt Anh; Hạ Vi xác nhận chia tay Cường Đôla.
Bảo Thanh lần đầu lên tiếng tin đồn "thả thính" Việt Anh; Hạ Vi chính thức lên tiếng xác nhận chia tay Cường Đô La; Diễn sung, Giang còi bị đồng nghiệp đánh chảy máu mặt; Nghệ sĩ Xuân Hương thuê luật sư của hoa hậu Phương Nga để kiện Trang Trần... là những thông tin nóng nhất showbiz hôm nay. Bảo Thanh lần đầu lên tiếng nói về tin đồn "thả thính" Việt Anh Sau bao im lặng, Bảo Thanh lần đầu lên tiếng xoay quanh lùm xùm "thả thính" gây xôn xao những ngày qua trong khi livestream để giao lưu trực tuyến với người hâm mộ, chia sẻ một số kiến thức làm đẹp... "Thanh biết quãng thời gian vừa rồi mọi người có rất nhiều câu hỏi. Thanh cũng rất muốn trả lời. Nhưng có lẽ Thanh sẽ chờ thời gian hợp lý nhất để trả lời mọi người một lần" - cô cho biết. Xem clip Bảo Thanh nói về tin đồn "thả thính" Việt Anh: Không những thế, Bảo Thanh còn khẳng định công chúng nên lắng nghe sự việc từ hai chiều: "Cuộc sống mà. Các cụ nhà mình hay có câu mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh. Thanh nghĩ đứng dưới một góc độ chủ quan thì chưa nên vội vã đánh giá bất kỳ điều gì. Cái gì cũng phải nghe bằng hai tai". Cuối cùng, nữ chính của "Sống chung với mẹ chồng" cho biết những lùm xùm vừa qua không ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống của mình. "Thanh vẫn đi làm, đi quay và vào Facebook để giao lưu, trả lời câu hỏi của mọi người" - Bảo Thanh chia sẻ. Hạ Vi chính thức lên tiếng xác nhận chia tay với Cường Đô La Mới đây, quản lý truyền thông của Hạ Vi đã chính thức lên tiếng khẳng định về chuyện tình cảm giữa cô và doanh nhân Cường Đô La. Theo đó, cặp đôi đã chính thức chia tay. Được biết, lý do vì không tìm được tiếng nói chung trong tình yêu nên Hạ Vi và Cường Đô La đã quyết định "đường ai nấy đi". Thời điểm này, Hạ Vi vẫn độc thân và đang trau dồi mọi kỹ năng để chuẩn bị cho những dự án nghệ thuật tiếp theo mà cô ấp ủ bấy lâu. Người đẹp sẽ tấn công mạnh mẽ vào lĩnh vực điện ảnh. Nghệ sĩ Xuân Hương thuê luật sư của hoa hậu Phương Nga để kiện Trang Trần Trưa 4.7, nghệ sĩ Xuân Hương xác nhận với báo chí về việc thuê luật sư Nguyễn Văn Quynh thuộc đoàn luật sư Hà Nội để bào chữa cho chị trong việc tố cáo cựu người mẫu Trang Trần xúc phạm nhân phẩm. Trước đó, luật sư Quynh là người bào chữa trong vụ kiện của Hoa hậu Phương Nga với Cao Toàn Mỹ. Nghệ sĩ gạo cội cũng cho biết thêm chị đã nhận giấy báo tin từ Viện kiểm sát nhân dân TPHCM. Theo đó, đơn tố cáo Trang Trần có hành vi chửi bới, lăng mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm nghệ sĩ Xuân Hương đã được Viện kiểm sát chuyển cho Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM để xem xét, giải quyết. Nghệ sĩ Xuân Hương đang chờ đợi kết quả điều tra từ phía công an về sự việc này. Mới đây, luật sư Nguyễn Văn Quynh cho hay đầu tháng 6.2017, Viện kiểm sát nhân dân TPHCM đã chuyển toàn bộ chứng cứ và đơn tố cáo Trang Trần về hành vi làm nhục, thóa mạ và chửi bới nghệ sĩ Xuân Hương trên mạng xã hội tới cơ quan điều tra công an TPHCM để làm rõ theo thẩm quyền. Diễn sung, Giang còi bị đồng nghiệp đánh chảy máu mặt Nghệ sĩ Trà My kể, trong lúc quay sitcom "Chí Phèo ngoại truyện" ở Tây Mỗ (Hà Nội), nghệ sĩ Giang còi vì phiêu với nhân vật Chí Phèo khiến bạn diễn 'điên máu' cầm chai đập thẳng vào mặt, máu chảy ròng ròng. Đoàn làm phim sau đó phải dừng lại và băng bó cho nghệ sĩ Giang còi.