Tài năng Violon Việt Nam đoạt giải đặc biệt tại cuộc thi âm nhạc Tchaikovsky.
Phải chờ đến 20 năm, kể từ khi nghệ sĩ Bùi Công Duy đoạt giải nhất tại cuộc thi âm nhạc Tchaikovsky năm 1997 thì Việt Nam mới lại có một đại diện đoạt giải tại cuộc thi âm nhạc tầm cỡ thế giới này. Đáng chú ý người đoạt giải, nghệ sĩ trẻ Trần Lê Quang Tiến lại là học trò của Bùi Công Duy. Cuộc thi Tchaikovsky dành cho lứa tuổi trẻ lần thứ X được đăng cai tại Thủ đô Astana – Kazakhstan từ ngày 15 – 25.6.2017 . Cuộc thi lần thứ X năm nay được tổ chức với quy mô lớn, nó mang ý nghĩa kỷ niệm 25 năm cho truyền thống cuộc thi và là lần thứ X. Giám khảo cuộc thi lần này là các Giáo sư, Nghệ sỹ uy tín, kinh nghiệm hàng đầu trên thế giới đã được mời đến như: Victor Tretyakov, Eduard Grach, Liana Issakadze, Kim Nam Yun, Aiman Mussakhajayeva, Edward Schmider, Petru Muntianu, Akiko Tatzumi, Sergey Kravcheno, Vladimir Ovchinikov, Valery Piasetsky, Yuri Slesarev, Soyong Yoon, Efrem Briskin, Yasuo Watanabe, Francisco Javier Cruz-Plaza, Xiaohan Wang, Sergey Roldugin, Kiril Rodin, Boris Andrianov, Martti Rousi, Na Mula, Laszlo Mezo... Tính từ năm 1997 khi Bùi Công Duy đoạt giải Nhất – Huy chương vàng tại cuộc thi Tchaikovsky lần thứ 3 thì phải đến 20 năm sau nghĩa là 2017 Việt Nam mới lại có thí sinh tham gia và đã đoạt 1 trong 4 giải đặc biệt Diploma. Em Trần Lê Quang Tiến (15 tuổi), học trò của NSƯT Bùi Công Duy  đã xuất sắc lọt vào vòng bán kết 15 thí sinh, xếp ở vị trí thứ 8 và đoạt Diploma Special Prize - Giải đặc biệt dành cho người biểu diễn tác phẩm hiện đại tốt nhất của cuộc thi. Phần lớn các thí sinh vào đến vòng bán kết lần này đều là những thí sinh đã đoạt rất nhiều giải thưởng uy tín Quốc tế như giải thưởng Kloster Schontal (Đức), Menuhin (Anh) hay giải thưởng Wienyavsky (Ba Lan). Đây là một thành tích đáng tự hào cho ngành đào tạo Âm nhạc hàn lâm của VN nói chung cũng như cho ngành đào tạo Violon nói riêng trong rất nhiều năm trở lại đây. Hy vọng trong tương lai gần, VN sẽ đào tạo ra thêm những tài năng kế bước và tiếp tục phát triển để đạt những thành công mới cho ngành âm nhạc hàn lâm nói chung cũng như ngành Violon nói riêng.