Fan truy tìm nguồn gốc đoạn phim “người lớn” của thí sinh Next Top Model.
Nhiều người cho rằng vì sự nghiệp người mẫu lận đận nên cô nàng đã quyết định tham gia vào ngành công nghiệp "phim người lớn". Mới đây, cư dân mạng và các fanpage của seri America’s Next Top Model đã truyền tay nhau một đoạn clip ngắn có nội dung “người lớn”, với nữ chính được nghi là Sheena Sakai - thí sinh gốc Á với thân hình nóng bỏng từng tham gia America’s Next Top Model (ANTM) mùa 11 - năm 2003.

Tuy nhiên, nhiều fan cũng đã tìm ra được nguồn gốc chính xác của clip nhạy cảm. Đây thực chất là một phân cảnh “nóng quá đà” từ một sê-ri phim tên Power, lấy bối cảnh các club khét tiếng tại Mỹ với những phi vụ làm ăn, tranh đấu của các băng đảng tại đây. Trong Power, Sheena vào vai Soo và đã có những cảnh quay “nóng bỏng nhất” trong sự nghiệp của mình vào phần 3 và 4. Tuy diễn xuất chưa khiến cô được đánh giá cao nhưng chính nhờ ngoại hình gốc Á nóng bỏng đã khiến Sheena được chú ý đến. Ngoài Sheena, tất cả diễn viên nữ trong phim này đều có những cảnh quay táo bạo không hề kém cạnh. Đặc biệt, phim do chính rapper nổi tiếng một thời 50 Cent làm giám đốc sản xuất. * Một vài hình ảnh của Sheena trong "Power": Được đánh giá là thí sinh có cá tính khá mạnh, Sheena vẫn phải dừng chân tại ANTM ở Top 6. Sau khi bước ra khỏi cuộc thi không lâu, Sheena bắt đầu thử sức mình ở lĩnh vực diễn xuất song vẫn chưa có quá nhiều khởi sắc. Tuy nhiên, cá tính của Sheena đã giúp cô được Tyra mời trở lại ANTM mùa All-Star. Theo SaoStar