Diva Trần Thu Hà gây tranh cãi khi hát “Anh cứ đi đi” của ca sĩ Hari Won.
Hình ảnh Trần Thu Hà nhún nhảy trên sân khấu ở hải ngoại, hát ca  khúc  “Anh cứ đi đi” – một ca khúc thuộc dòng nhạc thị trường -  khiến nhiều khán giả tranh cãi. Nghĩa phổ biến của cụm từ diva là một “danh hiệu” của những nữ ca sĩ có giọng hát tuyệt vời, sự nghiệp lâu năm, vững bền, tạo nên được một trường phái âm nhạc riêng và có sức ảnh hưởng lớn đến nền nghệ thuật của quốc gia mà người đó đã và đang hoạt động hay trên quốc tế. Hiện tại, Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh và Trần Thu Hà là 4 diva đã có vị trí vững chắc trong làng nhạc Việt. Các diva, từ trước đến giờ đều kiên trì theo đuổi dòng nhạc mà mình đã chọn, không chấp nhận chạy theo thị hiếu. Cũng từng có diva “thể hiện ra mặt” khi các ca sĩ thị trường được lựa chọn vào vị trí giám khảo trong cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc. Bởi như luật “bất thành văn”, những diva thường ở “chiếu trên”, ở một đẳng cấp khác với các ca sĩ thị trường. Ấy vậy, mới đây công chúng bất ngờ trước đoạn clip diva Trần Thu Hà hát ca khúc “ Anh cứ đi đi” – từng được ca sĩ Hari Won thể hiện rất thành công. Buổi biểu diễn ở một sân khấu hải ngoại, có ban nhạc. Với nội lực của mình, Thu Hà không khó khăn khi thể hiện ca khúc này, theo cách của mình, khiến khán giả xúc động. Clip Hà Trần hát "Anh cứ đi đi": Tuy nhiên, trên mạng xã hội hiện nay đang bùng nổ cuộc tranh cãi, người cho rằng Trần Thu Hà tự “hạ” đẳng cấp của mình, tự “đốt đền đài” khi hát một ca khúc từng bị loại khỏi giải Âm nhạc Cống hiến với lý do “không đáp ứng tiêu chí có những tìm tòi, sáng tạo, đóng góp thiết thực vào sự phong phú và phát triển của đời sống âm nhạc đại chúng". Nhưng cũng có ý kiến cho rằng, trên sân khấu hải ngoại, diva hay ca sĩ ở thứ hạng nào không quan trọng với khán giả, miễn họ thể hiện tốt ca khúc mà khán giả yêu cầu. Chúng ta từng thấy một Bằng Kiều chấp nhận hát nhạc bolero ở sân khấu hải ngoại, đơn giản bởi khán giả thích.  Vì vậy chuyện Trần Thu Hà “thỏa hiệp”, chấp nhận hát nhạc thị trường cũng không có gì lạ. Một số người còn bày tỏ sự thích thú, khi lần đầu tiên thấy một diva hát nhạc trẻ. Thậm chí  khen Hà Trần thổi vào ca khúc màu sắc khác, bằng giọng hát đẳng cấp của mình.