Tin nóng showbiz: Top 10 The Face diện bikini “đốt mắt” khán giả; Ngưỡng mộ người đẹp “không tuổi” Thủy Hương.
Top 10 The Face có cuộc thử thách thú vị khi ghi hình cùng  Bảo Thy trong MV mới của nữ ca sĩ trong những bộ bikini nóng bỏng, "đốt mắt" khán giả bằng những cảnh quay gợi cảm, quyến rũ, Được mệnh danh là người đẹp "không tuổi", cựu siêu mẫu Thủy Hương khiến bạn bè bất ngờ và bày tỏ sự ngưỡng mộ khi nhanh chóng lấy lại vóc dáng khi vừa sinh con trai ở độ tuổi U60... là những thông tin "nóng" ngày hôm nay. Top 10 The Face cùng Bảo Thy diện bikini khoe đường cong “đốt mắt” khán giả Top 10 The Face - Gương mặt thương hiệu cùng nhau có mặt tại Long Hải để thực hiện những thử thách ngoài trời đầu tiên: Diễn xuất trong MV ca nhạc. Đây sẽ là những thử thách hấp dẫn và để lại những kỷ niệm nhiều nhất tại The Face năm nay. Trong thử thách này, Top 10 The Face diễn xuất bên cạnh khách mời  là nữ ca sĩ Bảo Thy - Quán quân The Remix 2017. Cô cùng các thí sinh thực hiện MV cho ca khúc “Là con gái phải xinh”. Ca khúc đã giúp Bảo Thy ghi dấu ấn mạnh mẽ tại cuộc thi The Remix và MV đã đứng đầu các bảng xếp hạng âm nhạc ngay sau khi ra mắt. Nữ ca sĩ Bảo Thy chia sẻ: “Các bạn sẽ tỏa sáng theo một phong cách hoàn toàn khác trước đây khi hóa thân thành ca sĩ, hát và xem đây như là sản phẩm của chính các bạn. Điều quan trọng nhất là làm sao diễn tả được thần thái, vũ đạo và tất cả những ưu điểm của mình để chinh phục tất cả mọi người”. Trên bờ biển xanh, cát vàng, top 10 The Face và  Bảo Thy diện những bộ bikini màu sắc khoe đường cong và nhảy những điệu nhảy cuốn hút, sôi động “đốt mắt” người xem. Các cô gái còn có những cảnh quay “thả dáng” nuột nà trước ống kính trong hồ bơi, hứa hẹn sẽ tạo nên một MV “Là con gái phải xinh” phiên bản The Face khiến người xem thích thú. Người đẹp “không tuổi” Thủy Hương tái xuất, “đọ sắc” bên bạn bè Đã lâu không xuất hiện, người đẹp Thủy Hương vẫn hút ánh nhìn bằng vẻ đẹp bất chấp thời gian khi có dịp hội ngộ cùng đàn chị Diễm My, ca sĩ Thu Phương và siêu mẫu Vũ Cẩm Nhung. Vốn là những người bạn khá thân với nhau ngoài đời, tuy nhiên mỗi người đều bận rộn với công việc riêng nên ít có dịp tụ tập cùng nhau. Nhưng hễ có dịp rảnh rỗi được gặp gỡ và trò chuyện với những người bạn thân, cựu người mẫu Thủy Hương vô cùng hạnh phúc. Cựu người mẫu Thủy Hương gây chú ý khi xuất hiện, bởi kể từ khi lui về với vai trò người phụ nữ của gia đình, cô hầu như kín tiếng trên các phương tiện truyền thông. Mặc dù đã có tuổi, nhưng Thủy Hương vẫn giữ được một nhan sắc đáng ghen tị với vóc dáng khỏe khoắn, thon gọn. Cô diện đầm ren chấm bi trắng nằm trong BST xuân - Hè 2017 mới nhất của Đỗ Mạnh Cường. Nữ ca sĩ Thu Phương cũng trở lại Việt Nam để lưu diễn và tranh thủ hội ngộ bạn bè. Ở ngoài đời, Thu Phương ăn vận khỏe khoắn, đơn giản với quần jeans và áo pull cách điệu. Giọng ca “Chưa bao giờ” khiến bạn bè trầm trồ vì vóc dáng cực kỳ thon gọn. Trong khi đó, "Nữ hoàng ảnh lịch" Diễm My đẹp thanh lịch, tinh tế với đầm ren trắng cũng của NTK Đỗ Mạnh Cường, kết hợp với ngọc trai, ví và giày cùng màu trắng đều của các thương hiệu nổi tiếng. Cựu siêu mẫu Vũ Cẩm Nhung cũng tham gia bữa tiệc cùng với bạn bè. Cô cá tính với mái tóc ngắn. Hiện Vũ Cẩm Nhung là một doanh nhân thành đạt và viên mãn hạnh phúc trong cuộc sống. Cô kinh doanh về ngành dược phẩm với quy mô tầm cỡ lớn trong khu vực Đông Nam Á. Á hậu Trịnh Kim Chi tổ chức sinh nhật hai con gái cưng trong cùng một ngày Nữ diễn viên Trịnh Kim Chi cùng ông xã vừa tổ chức sinh nhật cho hai nàng công chúa của mình trong cùng một ngày. Buổi tiệc diễn ra trong không khí đầm ấm, thân mật với niềm hạnh phúc của gia đình. Vì cả hai bé đều có ngày sinh chỉ cách nhau 5 ngày, nên vợ chồng Á hậu quyết định tổ chức bữa tiệc chung với sự tham dự của gia đình nội ngoại và bạn bè thân thiết. Nói về niềm hạnh phúc của mình, Trịnh Kim Chi tiết lộ: “Khi chưa có bé Út Vy, tôi vẫn thường tổ chức sinh nhật cho bé Khánh Ngân. Năm nay đặc biệt hơn khi cả nhà quyết định làm tiệc sinh nhật cả hai chị em cùng một ngày nên không khí thật vui và ấm cúng. Tôi và ông xã đã chuẩn bị quà cho các con từ nhiều ngày trước. Thấy các con thích và vui là hai vợ chồng tôi rất hạnh phúc”. Gia đình nhỏ của Trịnh Kim Chi là một trong những hình ảnh của gia đình hiện đại, hạnh phúc nhưng vẫn lưu giữ những giá trị truyền thống. Con gái lớn năm nay đã 15 tuổi, đáng yêu, hiền lành và có lòng nhân ái, đúng với những gì mà Trịnh Kim Chi cùng ông xã mong muốn khi nuôi dạy con. “Còn với cô con gái út Ánh Vy mới 2 tuổi nhưng đã tỏ ra là một cô bé thông minh và năng động, có lẽ lớn lên sẽ bảo vệ và bênh vực chị Khánh Ngân cũng nên. Cả hai cô con gái đều ít nhõng nhẽo và đeo ba hơn mẹ nhưng tâm sự thì cô chị toàn tìm mẹ…” – Trịnh Kim Chi nói thêm về gia đình với hai cô công chúa nhỏ của mình. Trịnh Kim Chi không đòi hỏi nhiều về con mình, chị muốn để cho các con tự phát triển cả về tư duy lẫn tính cách. Khi được hỏi về định hướng cho con mình, đặc biệt là con đường nghệ thuật, Trịnh Kim Chi cho biết: “Tôi không hướng con vào nghệ thuật và cũng không ép con vào nghề nào. Tôi để cho con tự quyết định tương lai, trước mắt thì tôi thấy Khánh Ngân thích nghệ thuật nên cứ để con phát triển tự nhiên. Tuy nhiên, vẫn cần chuyên tâm vào học và chỉ có những tháng nghỉ Hè mới cho bé tham gia văn nghệ”. Còn khi nhắc về ông xã – người đứng sau và hỗ trợ Á hậu, Trịnh Kim Chi chia sẻ trong niềm hạnh phúc: “Trong gia đình có duy nhất một người đàn ông là trụ cột, anh ấy là người luôn yêu vợ thương con, chăm chút và rất chu đáo về mọi thứ trong cuộc sống gia đình”.