Khán giả chê kết phim “Sống chung với mẹ chồng” quá nhạt.
Tập cuối cùng của bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” được phát sóng lúc 20h50 ngày 30.6 trên kênh VTV1 sau bao ngày chờ đợi của khán giả. Thế nhưng, có rất nhiều ý kiến về cái kết của bộ phim. Ở tập cuối cùng của bộ phim “Sống chung với mẹ chồng”, mọi oán hận, hiểu lầm giữa bà Phương và Minh Vân đã được hóa giải. Bà Phương không dưới một lần hối hận về cách đối xử của mình với con dâu cũ. Bà nghẹn ngào mong muốn Minh Vân có một cuộc sống hạnh phúc bằng cả tấm lòng của mình. Sau rất nhiều lần lạc mất nhau, Sơn đã cố gắng giữ chặt và bày tỏ tình cảm với Minh Vân. Mặc dù cô từ chối tình cảm của anh nhưng anh vẫn yêu thương và quan tâm đến cô. Nghe những lời khuyên từ bố, mẹ của Sơn và Trang, Minh Vân đồng ý đến với Sơn. Kết thúc của bộ phim là nụ hôn dài của Sơn dành cho Minh Vân. Về phía gia đình Trang, Trang đã nhận ra mình có lỗi với mẹ chồng suốt thời gian qua. Khi mẹ chồng cô sợ con dâu không thoải mái với sự có mặt của mình trong căn nhà, bà đã mau chóng trở về quê. Trang đã kịp chặn cửa thang máy và bày tỏ mong muốn bà ở lại với vợ chồng cô cùng con gái Đậu Phộng. Cái kết của bộ phim mang đậm tính nhân văn: Bà Phương nhận ra lỗi lầm của mình, Minh Vân hạnh phúc khi đến với Sơn, Trang và mẹ chồng gạt bỏ mâu thuẫn và chung sống hòa thuận với nhau. Thế nhưng, cái kết này vẫn chưa thỏa mãn được nhu cầu của khán giả. Vì nhà sản xuất phim đưa ra những lời giới thiệu hoành tráng khiến khán giả nghĩ tới một cái kết  thật hay và thật ý nghĩa và ấn tượng. Nhưng ngược lại với những gì họ mong đợi, cái kết của “Sống chung với mẹ chồng” quá nhạt và chưa hoàn hảo. Trước đó, nhà sản xuất đã gửi đến khán giả một trích đoạn Diệp gặp mặt một người đàn ông khác và khán giả cho rằng cái thai trong bụng cô không phải của Thanh. Ở tập 33, khi ngồi cùng hai người bạn, Diệp mạnh miệng: “Nếu không chiều lòng chị, một phát thằng cháu đích tôn biến luôn!”. Nhưng, đến kết của bộ phim, đoạn phim được nhà sản xuất giới thiệu vẫn chưa thấy xuất hiện, cuộc sống hôn nhân của Thanh và Diệp cũng không hề được nhắc đến, khán giả cũng không biết được rằng cu Tít cũng có thật sự là con của Thanh hay không?