Lan Khuê - Minh Tú tranh cãi gay gắt trong tập 3 The Face.
Trailer tập 3 "The Face - Gương mặt thương hiệu 2017" đã xuất hiện trên mạng ngày 23.6. Đoạn trailer với những tình tiết gay cấn đến từ ba nữ huấn luyện viên khiến cho khán giả không khỏi tò mò. Ngay ở những giây đầu tiên trong đoạn trailer, khán giả có thể nhận thấy sự căng thẳng trong lời nói của ba nữ HLV Lan Khuê – Minh Tú – Hoàng Thùy. HLV Hoàng Thùy bày tỏ quan điểm: “Đây là một cuộc chơi và chúng ta nên tôn trọng luật chơi!”. HLV Lan Khuê, với thái độ không thoải mái, bày tỏ mong muốn mọi chuyện nên chấm dứt, đừng để nó đi quá xa. Bên cạnh những hình ảnh tập luyện của các thí sinh, khán giả có thể thấy được tình tiết hai HLV Lan Khuê và Minh Tú xảy ra tranh cãi về phần thi của một thí sinh ở thử thách cá nhân. HLV Minh Tú đã chỉ vào mặt Lan Khuê và yêu cầu cô giải thích rõ ràng về sự việc. Ở cuối đoạn trailer, trong khi HLV Hoàng Thùy tỏ ra vui mừng, thoải mái bước vào phòng để gặp 3 thí sinh trong đội thì HLV Lan Khuê lại tỏ ra tức giận, căng thẳng. Tập 3 của chương trình “The Face – Gương mặt thương hiệu 2017” sẽ được phát sóng lúc 21h ngày 25.6 trên kênh VTV3.