Showbiz Việt đang “lệch chuẩn văn hóa“.
 Ca sĩ đánh người, diễn viên “hỗn chiến” Do công nghệ truyền thông phát triển chóng mặt,nên quy trình lăng-xê, đào tạo ngôi sao ngày càng rút ngắn thời gian. Thực tế đang cho thấy, có một bộ phận “thần tượng” trưởng thành từ những cuộc thi phong trào, vừa bước ra khỏi cuộc thi đã được tung hô, được o bế… khiến họ choáng ngợp, coi đó là thành tựu ghê gớm. Rồi họ ngông cuồng, coi mình là nhất. Gần đây không ít người làm việc trong môi trường nghệ thuật, tự nhận mình là ca sĩ, diễn viên, nhưng có những ứng xử “lệch chuẩn”, không khác dân “anh chị” khiến công chúng thực sự bức xúc. Đó là trường hợp diễn viên đánh nhau làm náo loạn phố Tây. Những clip ghi lại cảnh hỗn chiến giữa hai nhóm thanh niên trên đường Bùi Viện, quận 1, TPHCM vào tháng 6 vừa qua vẫn đang lan truyền trên mạng xã hội. Vì một xích mích nhỏ liên quan đến vấn đề gửi xe, hai bên hung hãn lao vào đánh nhau, bằng ghế, chai bia, gậy gộc khiến người dân hoảng sợ, người xem rùng mình. Đáng buồn nhất là nhân vật chính trong clip lại là diễn viên đang được giới trẻ thần tượng. Đó là Phạm Anh Tuấn - diễn viên quen thuộc của màn ảnh phía Bắc. Anh từng góp mặt trong nhiều bộ phim như “Trái tim có nắng”, “Zippo, Mù tạt và em”,"5S online”, “Bạch mã hoàng tử”... Và Phan Thanh Duy, người được tung hô là hotboy của phim dành cho tuổi teen “Tiệm bánh hoàng tử bé”. Chưa biết nhóm diễn viên đúng, hay các nhân viên trông giữ xe ở phố Bùi Viện đúng, nhưng nhiều người bày tỏ thất vọng với cách hành xử của những người đang được gắn mác “người của công chúng”. Nhưng cũng có người lý luận rằng, ca sĩ, diễn viên cũng là con người, có quyền bộc lộ cảm xúc cá nhân. Nhưng cái gọi là “cảm xúc cá nhân ở những người của công chúng” cũng phải được đặt trong giới hạn văn hóa. Đằng này, những hành động như đánh nhau, chửi bậy nơi công cộng của người nổi tiếng còn vi phạm quy định của pháp luật. Mới đây, ca sĩ hát hội chợ Châu Việt Cường sau khi đánh người vì va chạm giao thông đã lớn tiếng “đáp trả” lại những lời chỉ trích của dư luận. Anh cho rằng, nếu ca sĩ bị đánh, bị đâm xe, bị chửi, mà vẫn “vâng, dạ” bỏ qua là… hèn. Và không thể vì gắn mác ca sĩ mà phải giữ gìn hình ảnh, để người khác bắt nạt. Châu Việt Cường từng được đào tạo bài bản trong môi trường văn hóa nghệ thuật, dù không nổi tiếng trong showbiz nhưng lại là ca sĩ khá đắt show hát hội chợ ở các tỉnh. Anh cũng hoạt động trong môi trường nghệ thuật và coi việc ca hát là một nghề để kiếm sống. Vì thế quan niệm nói trên của ca sĩ này không nhận được sự đồng tình của công chúng. Việc giải quyết mâu thuẫn bằng bạo lực với người bình thường đã bị lên án, thì với nghệ sĩ lại càng không nên. Người nổi tiếng, ngoài việc cống hiến tài năng thì chuyện giữ gìn hình ảnh cũng rất quan trọng. Bởi mỗi hành động của họ đều có hàng nghìn bạn trẻ dõi theo. Nhất là khi cả ngành văn hóa, cả xã hội đang lên án các hành vi bạo lực.Vậy mà người hoạt động trong môi trường được coi là văn hóa lại đang góp phần để những hành xử không đẹp đó lên ngôi. Hai diễn viên của phim "Em chưa 18" bị chỉ trích vì không dọn dẹp rác sau khi quay MV. Ảnh: TL Tại sao công chúng thiếu thiện cảm với showbiz? Thời gian gần đây, trong giới nghệ sĩ, có không ít nhân vật có sức ảnh hưởng lớn lại có những hành động, lời nói thiếu văn hóa, đi ngược với chuẩn mực đạo đức xã hội, gây ảnh hưởng tiêu cực tới công chúng. Hiệp Gà “đánh đu” lên di tích, Kỳ Duyên hút thuốc lá, thổi bóng cười nơi công cộng, Quang Lê không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy, Trang Trần chửi mắng nghệ sĩ Xuân Hương… Mới đây lại thêm trường hợp ca sĩ bị “tố” xả rác bừa bãi nơi công cộng. Không ít người nổi tiếng vì không hiểu biết, hay cố tình không hiểu, vẫn liên tiếp có những hành động gây bức xúc trong dư luận. Ứng xử “kém duyên” nơi công cộng chính là nguyên nhân khiến hình ảnh của nghệ sĩ trở nên xấu xí, phản cảm. Mới đây, ca sĩ Will 365 và diễn viên Kaity Nguyễn của “Em chưa 18” đã trở thành tâm điểm của những chỉ trích, vì hành động không dọn dẹp bối cảnh quay MV “Khi ta có nhau”. Cả ê kíp đến Đà Lạt, mượn khung cảnh nơi đây để dựng hậu trường quay MV. Nếu những hình ảnh gửi đến truyền thông long lanh, lãng mạn bao nhiêu, thì phía sau đó, hình ảnh thực sự lan truyền trên mạng xã hội là cảnh ngổn ngang, la liệt rác thải. Sau khi êkíp rời đi, họ đã không dọn dẹp rác - những thứ mà chính họ mang đến, dựng lên để phục vụ việc ghi hình. Việc làm này đã khiến người dân Đà Lạt bức xúc lên tiếng và tạo nên làn sóng chỉ trích trên mạng xã hội. Trước phản ứng của dư luận, ca sĩ Will đã phải lên tiếng xin lỗi và thừa nhận đây là bài học cho cả êkíp. Đồng thời những người đã “xả rác bừa bãi” buộc phải quay lại Đà Lạt, nơi dựng bối cảnh, để dọn dẹp sạch sẽ hiện trường. Đó cũng chính là bài học cho những người trẻ, những người mới chập chững bước vào showbiz, chưa trang bị đủ kiến thức và những hiểu biết tối thiểu về những quy tắc ứng xử văn minh nơi công cộng. Rồi suốt một tuần qua, vụ kiện tụng ầm ĩ giữa Hoa hậu Phương Nga và đại gia Cao Toàn Mỹ cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt. Nhiều người tung hô cô hoa hậu như người hùng, khen ngợi sự thông minh của cô khi biết vận dụng các lý lẽ để bảo vệ mình trước tòa. Có điều, những suy nghĩ, quan niệm của cô về tình yêu thật sự khiến nhiều người lo ngại. Chưa biết sự thật đằng sau khoản tiền 16,5 tỉ đồng mà Phương Nga nhận của Cao Toàn Mỹ là gì, nhưng việc cô đanh thép tuyên bố tại tòa rằng “Anh Mỹ là người yêu nên theo quan điểm của tôi, tôi nghĩ anh Mỹ phải có nghĩa vụ chăm sóc và giúp đỡ cho tôi trong cuộc sống” liệu có đúng? Vì Phương Nga nghĩ Cao Toàn Mỹ là người yêu nên hiển nhiên cô có quyền nhận số tiền lớn đó? Hay nó chỉ là biểu hiện của sự thực dụng, thói quen ỷ lại của không ít cô gái trẻ hiện nay. Thực tế không ít hoa hậu, người mẫu đã tìm mọi cách để nổi tiếng, cốt là kiếm được một đại gia để có thể chu cấp cho cuộc sống của mình. Họ sẵn sàng làm người thứ ba, xen vào hạnh phúc của gia đình người khác miễn được thỏa mãn các nhu cầu về vật chất. Có người vì chạy theo sự hào nhoáng mà đi theo con đường phạm pháp, mô giới mại dâm. Chính vì những điều này mà công chúng ngày mất niềm tin vào giới showbiz, ảnh hưởng trực tiếp đến những người làm nghề chân chính, mong muốn được cống hiến cho nghệ thuật. Một làng giải trí, mà bề nổi là những thông tin về chuyện cặp kè đại gia, yêu đương ngoài luồng, người chưa đủ tài nhưng được tung hô là thần tượng… đã khiến showbiz Việt ngày càng trở nên nhảm nhí trong mắt của nhiều người. Năm này qua năm khác, showbiz Việt cứ mãi ấp ủ ước mơ nâng tầm, nhưng ý thức, cách ứng xử sao cho có văn hóa của các “sao” lại cứ mãi thiếu trước, hụt sau. - “Nghệ thuật là một điều thiêng liêng và cao quý. Nếu đã dấn thân vào nghệ thuật, hãy sống sao cho đẹp”- nghệ sĩ Xuân Hương. - “Ngoài việc bản thân nghệ sĩ tự “căn chỉnh” bản thân, thì công chúng và những đơn vị sản xuất, truyền hình, truyền thông… cũng nên “căn chỉnh” lại những điều chưa hay để giữ gìn chuẩn mực văn hóa. Để những người làm nghệ thuật không phải chạy theo những scandal, những điều nhảm nhí, rồi cứ hoài nghi rằng “những điều tử tế thì không bán được” – NSƯT Chí Trung.