Cẩm Ly, Đại Nghĩa ngồi ghế nóng gameshow "Gia đình song ca".
"Gia đình song ca" là gameshow âm nhạc dành cho các thành viên trong gia đình ở mọi độ tuổi có thể cùng kết hợp giọng hát với nhau. Cẩm Ly, Đại Nghĩa sẽ cùng đồng hành trong vai trò giám khảo và Ốc Thanh Vân là "người cầm trịch" của chương trình. Tách biệt khỏi những gameshow đang nhan nhản trên truyền hình trong thời gian gần đây, Gia đình song ca tạo ấn tượng bởi sự lồng ghép khéo léo giữa yếu tố ca hát xen lẫn những câu chuyện gia đình. Điều này giúp cho chương trình trở nên thú vị và là show đáng mong chờ của hàng triệu gia đình trên khắp cả nước. Hấp dẫn hơn nữa, ở mỗi tập sẽ có hai giám khảo khách mời là các cặp nghệ sĩ song ca nổi tiếng như Ưng Hoàng Phúc – Thu Thuỷ, Bảo Thy – Quang Vinh, Khánh Ngọc – Nhật Tinh Anh, Yến Nhi – Trịnh Thăng Bình, Lân Nhã – Võ Hạ Trâm, Chí Thiện – Only C, Phạm Hồng Phước -  Hương Giang, Chí Thiện – Hoàng Yến…