Người mẫu hở van tim Minh Tú xuất sắc vào chung kết Asia's Next Top Model.
Top 3 gương mặt xuất sắc: Minh Tú, Shikin, Maureen đã lộ diện sau những thử thách khó khăn trong tập 12 của chương trình “Asia’s Next Top Model 2017”. Trong tập 12 của chương trình “Asia’s Next Top Model 2017” được phát sóng tối 21.6, top 4 gương mặt xuất sắc nhất phải đối mặt với hai thử thách khó khăn. Ở thử thách đầu tiên, 4 cô gái sẽ phải chụp hình trên một vách tường thẳng đứng. Cụ thể, họ phải đi catwalk dọc theo bề mặt của tòa nhà. Host Cindy là người thị phạm cho các thí sinh. Xiao Qing là người đầu tiên thực hiện thử thách, tiếp đến là Clara. Nhưng vì Clara mắc chứng sợ độ cao nên Minh Tú trở thành người thứ hai thực hiện thử thách này. Minh Tú đã thực hiện thử thách khá tốt trong sự lo lắng của mọi người về chứng hở van tim của cô. Sau đó, Clara đã hoàn thành được phần thi của mình khi nhận được sự động viên từ đại diện nhãn hàng. Thí sinh chiến thắng trong thử thách này là Shikin. Ở thử thách thứ hai, 4 cô gái sẽ phải tự nghĩ ra nhân vật và câu chuyện để thực hiện buổi chụp hình cho nhãn hàng với tên gọi “Chuyến du ngoạn”. Vì không muốn giám khảo cảm thấy nhàm chán khi tiếp tục nhìn mình với hình ảnh gợi cảm nên Minh Tú không tạo dáng quá nhiều. Chính vì vậy, cô bị nhắc nhở vì tạo dáng như người mẫu quảng cáo xe hơi. Tuy nhiên, bức hình của Minh Tú lại nhận được lời khen từ giám khảo Yu Tsai. Shikin – đại diện cho Malaysia - tiếp tục giành chiến thắng ở thử thách thứ hai này khi là người có tấm hình đẹp nhất. Và cô là người đầu tiên giành được tấm vé bước vào đêm chung kết. Người thứ hai bước vào đêm chung kết là Minh Tú – đại diện cho Việt Nam. Clara phải dừng bước và nhường cơ hội đi tiếp cho Maureen - đại diện Philippines. Sau khi tập 12 kết thúc, Minh Tú đã bày tỏ cảm xúc trên tài khoản Instagram của cô khi giành được tấm vé bước vào đêm chung kết. Minh Tú bày tỏ cảm xúc của mình sau khi giành được cơ hội vào đêm chung kết. Ảnh: Instagram NV. Chung kết "Asia's Next Top Model 2017" sẽ được phát sóng lúc 20h ngày 28.6 trên kênh Star World.