Hồ Quỳnh Hương làm bùng nổ sân khấu với hit Có nhau trọn đời phiên bản “nhạc sàn“.
Mới đây, Hồ Quỳnh Hương có màn biểu diễn tại một sự kiện âm nhạc ở nhà hát Hoà Bình. Hồ Quỳnh Hương chọn một kiểu váy đuôi cá ôm sát rất quyến rũ của NTK David Wong, khoe vóc dáng thanh mảnh. Bên cạnh đó, cô cũng gây ấn tượng với bộ váy thứ hai, một thiết kế jumpsuit đính đá lấp lánh của nhà thiết kế Đỗ Long. Hai bộ váy phong cách trái ngược giúp Hồ Quỳnh Hương tự tin tỏa sáng trên sân khấu. Nữ ca sĩ nhập tâm trình bày những ca khúc quen thuộc từ rất lâu cô không hát như Và như thế ta đã yêu nhau, Hãy yêu như chưa yêu lần nào,  Có nhau trọn đời… Nhiều người nhận xét vui rằng, cô hát tình cảm, nồng nàn và da diết như người phụ nữ đang yêu. Đặc biệt, đến ca khúc Có nhau trọn đời, cô thăng hoa trên sân khấu cùng ban nhạc với phiên bản EDM. Phần trình diễn của cô nhận được sự đón nhận nồng nhiệt của các khán giả và trở thành một điểm nhấn mới trong loạt các ca khúc nhạc tình trầm buồn. Bỏ qua những lùm xùm về việc ngồi ghế "nóng", Hồ Quỳnh Hương cho biết, cô đang tràn đầy cảm hứng và năng lượng trong âm nhạc. Sản phẩm trở lại "Đừng nhắc về người ấy" là sự kết hợp lần đầu tiên của cô và Nguyễn Hồng Thuận. Sắp tới đây, cô sẽ hợp tác cùng loạt nhạc sĩ trẻ để làm mới hình ảnh của mình.