Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong lần đầu chia sẻ về cảm giác tủi thân khi yêu Bảo Ly.
Với chủ đề “Tình cũ”, cặp vợ chồng Nguyễn Hải Phong - Bảo Ly đã chia sẻ những câu chuyện tình yêu trước hôn nhân trong chương trình "Là vợ phải thế". Trong tập 6 talkshow “Là vợ phải thế”, hai cặp đôi khách mời tham gia chương trình là Nhật Tinh Anh – Xuân Quỳnh và Nguyễn Hải Phong – Bảo Ly. Cặp vợ chồng Nguyễn Hải Phong – Bảo Ly đã có những chia sẻ về những khó khăn hai người gặp phải trong khoảng thời gian 8 năm trước hôn nhân. Hai người từng có một khoảng thời gian dài chia tay nhưng sau tất cả, họ vẫn quay trở về bên nhau. Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong tâm sự rằng, anh và bà xã Bảo Ly trước là bạn cùng lớp đại học. Hai người đã có khoảng thời gian yêu nhau thắm thiết. Tuy nhiên, gia đình Bảo Ly không thích anh bởi anh là nghệ sĩ. Tác giả ca khúc “Đường cong” cũng tự nhận rằng, anh trước kia “xấu thuộc dạng bét lớp”. Nhiều lần, mẹ Bảo Ly đã gặp anh đề cập đến chuyện tình cảm của hai người nhưng anh vẫn cứng đầu. Lần cuối cùng, mẹ của Bảo Ly kêu cô về quê. Việc này đã khiến cho Nguyễn Hải Phong cùng Bảo Ly rất buồn. Nam nhạc sĩ cho biết, lúc đó vì còn quá trẻ, chưa biết lo nghĩ nên anh buộc phải rút lui. Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong chia sẻ với biệt đội cố vấn: “Sau khi hai đứa bị cách ly thì tự nhiên đứt liên lạc luôn, không biết phải làm sao nhưng trong lòng thì vẫn còn yêu. Có một lần, em nhớ quá chịu không nổi, trong một buổi chiều mưa đã xách xe máy từ phòng trọ lên Đà Lạt! Lúc đó, em chưa biết đường lên Đà Lạt khó khăn và hướng đi như thế nào. Theo biển chỉ đường, mãi tới 1h khuya em tới nơi! Em và Ly đã tìm cách gặp mặt để mẹ không biết!”. Những lời tâm sự của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong đã khiến nghệ sĩ Hồng Đào phải ngạc nhiên trước sức mạnh của tình yêu. Nam nhạc sĩ cho biết thêm, sau 8 năm yêu nhau, anh đã lên tận nhà bà xã để xin gia đình cho cưới. Lúc đó, mẹ của Bảo Ly không nói thẳng nhưng bà bật đèn xanh cho anh. Bà xã Bảo Ly chia sẻ rằng, trong khoảng thời gian ấy, có nhiều người đàn ông theo đuổi cô. Nhưng cô lại không hề động lòng với một người nào trong số họ. Sau tất cả, Bảo Ly vẫn quyết định quay lại với Nguyễn Hải Phong. Khi được hỏi về cảm xúc sau khi chồng mình phải vượt một quãng đường xa từ TPHCM lên Đà Lạt, Bảo Ly tâm sự, nhớ lại, cô cảm thấy thương chồng nhiều. Bảo Ly cũng cảm nhận rằng Nguyễn Hải Phong lúc đó rất buồn. Nguyễn Hải Phong bày tỏ: “Hồi đó em tủi thân lắm! Em không đủ khả năng đưa Ly đi chơi!”. “Em cứ đi chơi, em cứ tìm hiểu thoải mái đi! Nếu mà người đó đem lại hạnh phúc cho em thì anh rất sẵn sàng. Anh vẫn ở đây đợi!” – đây chính là câu nói của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong khiến Bảo Ly muốn gắn bó cuộc đời mình với anh. Tập 7 của talkshow “Là vợ phải thế” sẽ được phát sóng lúc 21h45 ngày 27.6 trên kênh HTV7.