Jolie Nguyễn khoe dáng ngọc cùng làn da trắng ngần.
Trong bộ ảnh thời trang mới nhất, Hoa hậu Thế giới Người Việt tại Australia 2015 - Jolie Nguyễn khoe vóc dáng ngọc ngà trong các thiết kế hàng hiệu. Ở bộ váy thứ hai, Jolie Nguyễn tin tưởng lựa chọn thương hiệu Marchesa. Kiểu váy ôm quen thuộc trở nên bắt mắt nhờ những hoạ tiết được đính kết thủ công với gam màu xanh pastel. Phần thân trước của thiết kế trị giá 5.000 USD được khoét cổ sâu tôn lên vòng một gợi cảm của Hoa hậu Jolie Nguyễn. Jolie Nguyễn sinh năm 1997 và từng đăng quang danh hiệu Hoa hậu Thế giới Người Việt tại  Australia 2015. Sở hữu gương mặt xinh đẹp, thân hình nóng bỏng với số đo  88-58-90, Jolie Nguyễn trở thành mỹ nhân mới được đông đào công chúng chú ý và yêu mến.