Lương Bằng Quang xin lỗi Thái Châu vì ngạo mạn trong đêm thi.
Lương Bằng Quang xin lỗi danh ca Thái Châu trên sâu khấu "Sao nối ngôi" vì đã có thái độ ngạo mạn, sau khi trình diễn một tiết mục thi lạc chủ đề. Khi danh ca Thái Châu đặt câu hỏi về sự liên quan giữa ca khúc với chủ đề đêm thi, Lương Bằng Quang trả lời là không có sự liên quan, anh chỉ muốn đứng trên sân khấu, hát một ca khúc anh yêu thích.  Sau phần trả lời, giám khảo Thái Châu cho rằng người nhạc sĩ đã quá ngạo mạn. Giám khảo Bạch Tuyết cho rằng cảm ơn cha mẹ thì giữ thân tốt, cảm ơn khán giả thì phải “chăm sóc” tiết mục, để những thông điệp đều mang tính thiện, có ý nghĩa. Nghệ sĩ Minh Nhí tiếp lời, khi anh và nam thí sinh đều là những người thầy, đào tạo rất là nhiều học trò, anh khuyên Lương Bằng Quang nên là tấm gương cho các học trò mình. Trong đêm thi, Trịnh Tuấn Vỹ đã thể hiện lại hoài bão của cha - nghệ sĩ Nguyễn Sanh - bằng một sân khấu bùng nổ với liên khúc những bài hát của nhạc sĩ Lê Hựu Hà: Huyền thoại người con gái, Tôi muốn, Yêu đời yêu người... bên cạnh những anh em thân thiết trong ban nhạc Jimmii.