Ngọc Trinh luyện võ; Rộ tin đồn Bảo Thanh 'thả thính' Việt Anh.
Làng giải trí Việt dậy sóng khi Hương Trần - vợ của diễn viên Việt Anh vừa tố cáo một người phụ nữ đã có gia đình nhưng vẫn cố tình gạ gẫm chồng cô, dư luận lập tức xôn xao cho rằng người phụ nữ vợ Việt Anh đề cập chính là Bảo Thanh "Sống chung mẹ chồng"; hậu trường Ngọc Trinh tập võ để trở thành đả nữ trong phim tiền tỷ; Võ Hoàng Yến xung đột Nam Trung, bị đuổi ra khỏi hậu trường chụp ảnh Vietnam Next Top Model... Hậu trường Ngọc Trinh tập đấm, đá để hóa "đả nữ" phim tiền tỷ Trên trang Instagram cá nhân, Ngọc Trinh bất ngờ chia sẻ đoạn clip ghi lại cảnh cô tập trung "luyện võ" để vào vai "đả nữ" cho dự án phim mới có tên "NT56". Trong đoạn clip, người đẹp 28 tuổi diện bộ đồ ôm sát cơ thể, khoe trọn vòng eo 56cm và không ngại mướt mồ hôi luyện tập. Kết quả là Ngọc Trinh tung ra những cú đá và những pha tránh đòn, phản đòn như phim hành động. Đoạn clip ngắn của Ngọc Trinh thu hút hàng chục nghìn lượt xem, chia sẻ từ phía cộng đồng. 

Rộ tin Bảo Thanh 'Sống chung với mẹ chồng' thả thính, Việt Anh lên tiếng Hương Trần - vợ của diễn viên Việt Anh - vừa tố cáo một người phụ nữ đã có gia đình nhưng vẫn cố tình gạ gẫm chồng cô. Hot girl 9X khẳng định, cô có bằng chứng rõ ràng và sẵn sàng tung ra nếu cần. Vợ Việt Anh không nêu đích danh người người phụ nữ này nhưng úp mở đây là một người "đang nổi lắm". Ngay sau đó, trên mạng xuất hiện nhiều thông tin cho rằng, người mà Hương Trần đang nhắm tới chính là Bảo Thanh - nữ diễn viên đang nổi như cồn trong bộ phim đình đám "Sống chung với mẹ chồng". Nhiều người tỏ ra thông cảm với cảm xúc của Hương Trần nhưng cũng có không ít khán giả ném đá "gái một con" không thương tiếc. Họ cho rằng, nếu có bằng chứng cụ thể, cô nên đưa ra, không nên úp mở để khiến dư luận nghi ngờ nữ diễn viên phim Sống chung với mẹ chồng. Trước những rắc rối mà vợ trẻ gặp phải, Việt Anh đã lên tiếng. Nam diễn viên nhắn nhủ những người đang "ném đá" vợ: "Mọi người cần tỉnh táo để nhìn nhận sự việc, tại sao mọi người lại khẳng định đó là Bảo Thanh, có câu chữ nào nhắc đến Bảo Thanh không? Bớt tào lao đi mọi người nhé. Tại sao lại xúm vào đôi co với một người vừa sinh xong và đang cho con bú. Bạn nào cần làm rõ vấn đề gì cứ hỏi thẳng tôi nhé. Sự việc không có gì thì hãy nên tôn trọng vợ tôi". Võ Hoàng Yến bị đuổi ra khỏi hậu trường buổi chụp hình Vietnam's Next Top Model Tập 1 Vietnam's Next Top Model - All Stars vừa chính thức lên sóng VTV3 vào 20h tối 24.6. Đây là cuộc đua của 13 thí sinh, trong đó 11 thí sinh là những người mẫu chuyên nghiệp đã từng tham gia chương trình và 2 gương mặt mới chiến thắng Top Model Online 2017. Võ Hoàng Yến, Nam Trung và Trương Ngọc Ánh đảm nhận vai trò giám khảo mùa thứ 8. Điều đặc biệt nhất trong phần thi này không phải là sự thể hiện của các thí sinh mà là màn đối đầu căng thẳng giữa giám khảo Nam Trung và Võ Hoàng Yến. Sau phần thi của Phương Oanh, Võ Hoàng Yến cho rằng thí sinh cũ cố gắng 100 thì thí sinh mới cần nỗ lực 1.000 lần. Ngay lập tức, giám khảo Nam Trung chỉ trích: "Yến đang đẩy một cô bé chưa biết ống kính ở đâu, rõ ràng... đó là cách làm việc của một siêu mẫu". Kèm theo nhận xét đó, Nam Trung lắc đầu ngán ngẩm. Anh chia sẻ quan điểm: "Đối với người mới phải có cách dạy dỗ khác. Đối với các người mới cho Trung nói từ này đi cho nó thẳng luôn: Còn phèn. Thì phải làm sao? Phải ngâm từ từ rồi rửa". Võ Hoàng Yến không đồng ý với quan điểm của Nam Trung. Cô cho rằng, Vietnam's Next Top Model All Stars 2017 là một cuộc thi, vì thế sẽ không phân biệt thí sinh mới hay cũ, có kinh nghiệm hay chỉ mới chập chững vào nghề. Bất đồng giữa Nam Trung và Võ Hoàng Yến trở nên đỉnh điểm khi cả hai hướng dẫn phần thi của Hồng Xuân. Chuyên gia trang điểm mát mẻ nói cựu siêu mẫu sinh năm 1988 không được đem mối quan hệ cá nhân vào cuộc thi. Sở dĩ Nam Trung nói thế vì Hồng Xuân là học trò của Võ Hoàng Yến. Trước lời nói xoáy của Nam Trung, Võ Hoàng Yến lớn tiếng nói với Hồng Xuân: "Em có thêm cơ hội cuối cùng. Nếu không người ta lại bảo chị đem mối quan hệ cá nhân vào cuộc thi, mang tiếng chị". Tuy vậy, Nam Trung vẫn cho rằng, Võ Hoàng Yến đang thiên vị cho học trò của mình. Vì thế, anh đã đuổi cô ra khỏi hậu trường buổi chụp hình.