Nguyên Khang gặp khó khi đưa “Dạ cổ hoài lang” lên sân khấu.
Sau khi giành điểm số cao nhất đêm thi thứ hai của chương trình "Sinh ra để tỏa sáng", MC Nguyên Khang có thêm nhiều động lực hơn để tập luyện. Bản thân anh cũng đã quen nhiều hơn với đàn nguyệt, cảm thấy gắn bó với nó như một người bạn thân thiết. Đây là một sáng tạo thú vị của MC điển trai. Nếu ở đêm thứ hai, anh mang nghệ thuật biểu diễn, khả năng khuấy động sân khấu của một người dẫn chương trình vào phần thi của mình, thì đêm thi thứ ba, bên cạnh việc thể hiện ngón đàn, anh nhập vai ông Tư như một diễn viên thực thụ.