Tin nóng showbiz: Minh Hằng tiết lộ bạn trai giấu mặt; Phi Thanh Vân lại “lột xác“.
Mới đây, “người đẹp thị phi” Phi Thanh Vân lại khiến cộng đồng mạng xôn xao  khi tiết lộ chuẩn bị cho cuộc đại tu nhan sắc lớn của cuộc đời lên tới nửa tỉ đồng; Minh Hằng bất ngờ tiết lộ về bạn trai giấu mặt và kiều nữ Gone Girl đáp trả khôn khéo khi bị chế giễu ngực khủng... Phi Thanh Vân lại chi 500 triệu đồng để "lột xác" Mới đây, “người đẹp thị phi” Phi Thanh Vân lại khiến cộng đồng mạng xôn với dòng trạng thái ẩn ý: “...Tạm lánh xa ánh đèn showbiz, những hào nhoáng xa hoa và những thị phi rình rập, Vân chọn cách dừng lại, tìm về nơi an yên, nuôi dưỡng tâm hồn…”. Phi Thanh Vân từ chối nói ra lý do cụ thể của quyết định này. Tuy vậy, ngay sau đó, người đẹp tiết lộ chuẩn bị cho cuộc đại tu nhan sắc lớn của cuộc đời lên tới nửa tỉ đồng. Trong status của mình, người đẹp nhấn mạnh: “… Ngừng hoạt động showbiz cũng nghĩa là tạm nghỉ để tìm lại chính mình, làm mới mình, “lột xác” để bắt đầu làm lại một cuộc đời mới - một cuộc đời rất khác!”. Theo một nguồn tin chia sẻ, Phi Thanh Vân sẽ tham gia vào một cuộc “đại phẫu” trùng tu nhan sắc với mức chi phí lên đến 500 triệu đồng.

Trước đây, Phi Thanh Vân cũng đã từng thực hiện 2 cuộc “đại phẫu” để thay đổi hoàn toàn nhan sắc, từ thân hình gầy gò với nước da đen nhẻm trở thành cô nàng da nâu nóng bỏng cho đến hình tượng búp bê trắng sứ. Trong lần tân trang này, người đẹp cho biết sẽ đại tu toàn bộ cả 3 vòng. Với chi phí lên tới 500 triệu đồng, Phi Thanh Vân sẽ nâng ngực, thu nhỏ vòng eo, nâng cấp vòng 3. Chi phí đắt nhất được dành cho việc đặt túi mông, cấy mỡ lên tới gần 8.000 USD. Chưa kể đến những chi phí chỉnh sửa cho một vài vị trí khác. Minh Hằng bất ngờ tiết lộ về bạn trai giấu mặt Mới đây, Minh Hằng bất ngờ tiết lộ về bạn trai giấu mặt. Nữ diễn viên "Vừa đi vừa khóc" cho biết, cô muốn bảo vệ người đàn ông của mình. Minh Hằng không muốn cuộc sống của anh bị đảo lộn chỉ vì cô. Người đẹp còn chia sẻ, chính anh là người đã luôn bảo vệ và nâng bước giúp đỡ cô vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống lẫn công việc. Minh Hằng cũng không quên hé mở, bạn trai hơn cô 10 tuổi, là một người đàn ông bản lĩnh và có trách nhiệm. Khi nhắc đến chuyện kết hôn, Minh Hằng chia sẻ bạn trai cô cho rằng cô còn quá nhỏ. Người đẹp sinh năm 1987 trải lòng: "Tôi cũng không biết, người yêu tôi cũng thường hỏi: Anh không biết khi nào thì em mới có thể ổn định và lập gia đình, vì em còn quá nhỏ". Bị chế giễu vì ngực khủng, kiều nữ Gone Girl đáp trả khôn khéo Mới đây, trên trang bìa của tạp chí Harper’s Bazaar Úc, Emily Ratajkowski – nữ diễn viên xinh đẹp 26 tuổi vừa xuất hiện đầy quyến rũ với phong cách thời trang quen thuộc. Trong bài phỏng vấn, Emily một lần nữa khiến độc giả bất ngờ với những chia sẻ gây sốc: Cơ thể quá sexy của cô, đặc biệt là vòng 1 với số đo khủng lại chính là một trở ngại trong việc tìm kiếm những cơ hội làm việc mới. Những tấm hình táo bạo của Emily cũng khiến rất nhiều người không hài lòng, cho rằng cô “quá lố” và chỉ muốn được nổi tiếng chứ không thực sự quan tâm đến nữ quyền. Nhiều cơ hội làm việc cũng đã vuột khỏi tay cô vì “ngực quá khủng” và bị rập khuôn với hình tượng khêu gợi.

Chia sẻ về việc này, Emily cảm thấy thật không công bằng cho phái đẹp: “Vòng 1 của phụ nữ là một thứ đẹp đẽ, đầy nữ tính và chẳng có gì đáng xấu hổ”.

Khi có người mỉa mai những bức ảnh của cô và nói “để tôi mua quần áo cô cho mặc nhé”, Emily chẳng hề nao núng mà thản nhiên đáp trả: “Cám ơn, nhưng tôi không cần quần áo bằng anh cần nổi tiếng đâu”. Có vẻ như người đẹp sẽ tiếp tục khoe dáng trong những bức hình cực nóng bỏng trong thời gian sắp tới.