“Người phán xử” tập 32: Ông trùm “xử” Hương Phố, Lê Thành gặp nguy.
Sau khi sử dụng ma tuý đá, Phan Hải và Hương Phố đã gặp tai nạn. Phan Quân quyết định "dạy cho Hương Phố một bài học". Đúng như dự đoán ở kết tập 31 "Người phán xử", Phan Hải và Hương Phố sau khi sử dụng "đá" đã lái xe với tốc độ rất cao và gây ra tai nạn. Đoạn trailer hé lộ cảnh ông trùm giận dữ khi được Lương Bổng báo tin và lập tức ra lệnh cho Lương Bổng: "Tìm bằng được thằng Hải về đây cho tôi, dạy cho con Hương Phố một bài học. Đủ để nó hiểu rằng nó là ai?”. Trong một diễn biến khác, Mặt Sắt đã trở thành tay trong cho Thế Chột nhận nhiệm vụ theo dõi và thủ tiêu Lê Thành. Phát hiện Lê Thành ngồi một mình bên bờ suối, Mặt Sắt lập tức rút súng ra, tính mạng Lê Thành rơi vào thế "ngàn cân treo sợi tóc". Mặt Sắt phát hiện và ám sát Lê Thành. Ảnh :VTV Trong diễn biến tập 30, Lương Bổng lờ mờ đoán được ý đồ của A Lý khi bắt gặp hắn xuất hiện tại bệnh viện. A Lý muốn giết hàng xóm của Ngọc để bịt đầu mối nhưng bất ngờ Lương Bổng có mặt kịp thời. Tuy nhiên, khó để đoán được chính xác khi nào ông trùm mới chính thức “phán xử” hai kẻ làm phản Mặt Sắt và A Lý. Liệu Lê Thành có bị Thế Chột thủ tiêu? Ông trùm sẽ xử lí cô bồ của con trai và hai tên phản trắc như thế nào? Tất cả sẽ có trong tập 32 của bộ phim "Người phán xử" vào lúc 21h30 ngày 12.7 trên kênh VTV3.