“Nữ hoàng phòng vé” Miu Lê ra MV đen trắng mới lạ.
Miu Lê vừa trình làng MV "Còn gì giữa chúng ta" trữ tình với giai điệu vô cùng sâu lắng phiên bản đen trắng rất ấn tượng. "Còn gì giữa chúng ta" là sáng tác của nhạc sĩ Hùng Quân, nói về người con gái luôn hy sinh, chịu đựng, luôn nhẹ nhàng chăm chút từng chút cho người mình yêu. Mong muốn mang đến hạnh phúc cho người mình yêu, nhưng lúc nào người ấy cũng thờ ơ và mang trong mình hình bóng khác. Cô gái ôm lấy đớn đau và con tim luôn bị dày xéo bởi chính tình yêu của mình. Dù vậy cô gái ấy vẫn chọn "im lặng". Hình ảnh đầy ấn tượng trong MV "Còn gì giữa chúng ta". Ảnh: FBNV Miu Lê và đạo diễn Đỗ Văn Hoàng đã quyết định làm MV trắng đen để khắc họa tâm trạng, nỗi đau của nhân vật một cách đúng nhất. Với  lần trở lại âm nhạc sau một thời gian vắng bóng để tập trung cho các dự án điện ảnh, Miu Lê chia sẻ: "Lần trở lại với âm nhạc này, Miu muốn đặt hết cảm xúc của mình để thể hiện những tình cảm từ sâu trong tâm hồn mình. Hơn nữa, Miu Lê cũng muốn thay đổi hình ảnh của bản thân, thử làm MV khác đi và đặt thật nhiều cảm xúc vào đó. Hy vọng khán giả sẽ cảm nhận được những cảm xúc trong câu chuyện mà Miu kể qua MV lần này". Trong MV lần này, Miu Lê cũng gây được ấn tượng bằng việc đã cắt tóc ngắn, trông rất lạ mắt nhưng trưởng thành và cũng gợi cảm hơn.