Hoa hậu Hoàn vũ 2005 Natalie Glebova giao lưu trực tuyến với khán giả Việt.
Ngày 25.6, Hoa hậu Hoàn vũ 2005 Natalie Glebova sẽ đến TP.HCM để tham dự một sự kiện do công ty quản lý của cô tổ chức. Đây cũng là dịp để khán giả Việt có dịp tiếp xúc với một cô hoa hậu vô cùng quyến rũ. Natalie Glebova sinh ngày 11.11.1981 tại Tuapse, Nga. Năm cô 12 tuổi, cả gia đình chuyển tới sống ở Toronto, Canada. Trước khi tham dự cuộc thi Miss Universe, Natalie làm người mẫu và đã tốt nghiệp Đại học Ryerson ở Toronto, ngành thương mại. Tháng 6.2005, người đẹp mắt xanh đại diện Canada lên ngôi Hoa hậu Hoàn vũ. Natalie kết hôn với vận động viên tennis người Thái Paradorn Srichaphan năm 2007 nhưng chia tay sau ba năm mặn nồng. Hiện tại, Natalie đang sống hạnh phúc cùng vị hôn phu là nam vương Panama 2001 Dean Kelly ở Thái Lan. Cặp đôi vừa chào đón con gái đầu lòng Maya Kelly vào ngày 9.4.2016. Natalie Glebova là một trong những người đẹp đắt show quảng cáo và sự kiện bậc nhất ở Thái Lan. Cô được bình chọn là một trong những Hoa hậu Hoàn vũ đẹp nhất mọi thời đại. Sức hút của Natalie đến từ quan điểm của cô: "Sắc đẹp của một người bao gồm cá tính, phong cách và sự thông minh hóm hỉnh”.  Cô có thể chơi và sáng tác nhạc piano cổ điển, từng đoạt nhiều giải thưởng về các môn thể dục ở địa phương. Natalie rất thích chơi các môn thể thao ngoài trời, thích làm đẹp, tập luyện duy trì vóc dáng. Cô đa tài khi có thể viết sách và từng cho ra đời cuốn sách “Khỏe mạnh, hạnh phúc và xinh đẹp”. Bà mẹ một con này cũng từng tham gia các chương trình truyền hình thực tế ở Thái Lan như The Amazing Race Asia 2008, Dancing with the Stars 2012…