Diễn viên Bảo Thanh “Sống chung với mẹ chồng” lần đầu tiết lộ về chồng và con trai.
Bảo Thanh đang là cái tên nhận được sự quan tâm lớn của khán giả khi góp mặt vào 2 bộ phim truyền hình "Sống chung với mẹ chồng" và "Người phán xử". Cô và các thành viên trong gia đình vừa thực hiện bộ ảnh kỷ niệm 8 năm ngày cưới, với những hình ảnh hạnh phúc khiến nhiều người ngưỡng mộ. Bảo Thanh từng lập gia đình năm 21 tuổi, khi đang là sinh viên năm thứ 3 của Đại học Sân khấu – Điện ảnh Việt Nam. Ở thời điểm hiện tại, nữ diễn viên sinh năm 1990 đang có một gia đình hạnh phúc với cậu con trai. Mới đây, chia sẻ trong chương trình “Muôn màu showbiz”, Bảo Thanh cho biết, lý do khiến cô lập gia đình khi đang ngồi trên ghế nhà trường và mới chạm ngõ 21 tuổi là do… “bác sĩ bảo cưới”. “Khi đó, tôi đã khóc rất nhiều, khóc vì sợ. Sợ liệu mình sẽ làm mẹ như thế nào? Làm mẹ khi đang đi học thì cuộc sống sẽ ra sao? Tuy nhiên, nỗi sợ lớn nhất là sợ không biết mình có làm tròn trách nhiệm của một người mẹ hay không", Bảo Thanh chia sẻ. Nữ diễn viên cho biết, trong giai đoạn khó khăn ấy, cô may mắn vì chồng cô là người tốt, sẵn sàng bảo bọc cô mọi lúc mọi nơi, nhất là giai đoạn cô bị mất tâm lý vì lần đầu làm mẹ. Bảo Thanh cũng thú nhận, dù chồng là công an nhưng vì yêu và hiểu vợ nên bị nghệ thuật “ngấm” vào lúc nào không biết. Chồng cô vẫn luôn tranh thủ thời gian đưa vợ đi quay phim. Trong ứng xử hàng ngày, chồng cô là một người đàn ông hiểu chuyện, luôn lo lắng mọi việc trong nhà. Theo Bảo Thanh, chồng cô cũng là cầu nối để cô và mẹ chồng hiểu nhau trong nhiều chuyện. Trên trang cá nhân, Bảo Thanh cũng “khoe” bộ ảnh hạnh phúc của gia đình mình. Đặc biệt, tấm biển với dòng chữ: "Gia đình là điều quan trọng nhất, còn thứ khác có hay không, không quan trọng!" đã trở thành điểm nhấn của bộ ảnh, khiến người hâm mộ thích thú.