“Cháy máy” với bảo tàng 3D đầu tiên tại Đà Nẵng.
Bảo tàng 3D Art đầu tiên và duy nhất hiện nay tại TP Đà Nẵng với quy mô 3.000m2 chính thức mở cửa đón khách. Hàng trăm bức vẽ theo phong cách 3D với muôn vàn màu sắc đưa người xem đến với một chuyến phiêu lưu đầy ly kì, hấp dẫn. Art In Paradise Danang là một phần của Tập đoàn Art In Paradise nổi tiếng với hệ thống Bảo tàng nghệ thuật tranh 3D Art trên toàn cầu. Tập đoàn được thành lập năm 2012 tại Pattaya (Thái Lan) và tiếp tục mở rộng trên toàn thế giới: Thái Lan, Úc, Malaysia,... Tại Việt Nam, bảo tàng nghệ thuật tranh 3D Art có mặt đầu tiên tại TP Hồ Chí Minh và mới đây nhất là tại TP Đà Nẵng. Tọa lạc tại địa chỉ Lô C2-10 Trần Nhân Tông (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng), bảo tàng có diện tích 3.000m2 với hàng trăm bức tranh quy mô lớn, vẽ bằng nhiều màu sắc trên tường, trần và sàn nhà, tạo nên một không gian đầy màu sắc kì thú. Khách tham quan bảo tàng không chỉ được chạm tay vào những bức tranh 3D đầy huyền ảo mà còn được hóa thân thành những nhân vật trong những bức tranh đầy màu sắc, thể hiện hành động, biểu cảm khuôn mặt phù hợp với bối cảnh mỗi bức tranh. Ảnh:HP