Hội An: Giới thiệu văn hóa các dân tộc VN tại triển lãm ảnh nghệ thuật ngoài trời.
Từ 1.7-1.9, tại đường Nguyễn Phúc Chu, Hội An sẽ diễn ra triển lãm ảnh nghệ thuật ngoài trời, miễn phí để giới thiệu 40 bức chân dung các dân tộc Việt Nam của nhiếp ảnh gia Réhahn - người Pháp. Sau một tháng với hàng loạt hoạt động sôi nổi khai trương phòng trưng bày ảnh hoạt động dài lâu tại đường Đồng Khởi - Sài Gòn, khai mạc triển lãm mang tên “Vẻ đẹp không tuổi” ở bảo tàng Mỹ Thuật Đà Nẵng, nhiếp ảnh gia Réhahn  sẽ tiếp tục trưng bày triển lãm chủ đề "Di sản vô giá" với bộ sưu tập ảnh đầy cảm xúc và sắc màu tại quê nhà Hội An. Cuộc triển lãm ngoài trời miễn phí tham quan được trưng bày trên đường Nguyễn Phúc Chu, An Hội, kéo dài trong 2 tháng, bắt đầu từ ngày 1.7. 40 bức ảnh giới thiệu tại đây mô phỏng tương tự bảo tàng. Réhahn đã cho thấy các giá trị văn hoá dân tộc giàu có và đa dạng của Việt Nam. Những bức chân dung của các cụ bà và trẻ con nổi tiếng của anh từ các vùng miền của đất nước, đại diện cho các nhóm dân tộc từ hàng trăm ngàn người đến vài trăm người như dân tộc Ơ Đu hoặc một bức chân dung độc đáo của người Rơ Măm... ở những bản làng xa xôi. Nhân vật trong các bức ảnh đều được chụp trong trang phục truyền thống, tất cả nhằm tượng trưng cho các phong tục tập quán và những kiến thức cổ xưa được truyền  từ đời này sang đời khác, sự thách thức trong việc gìn giữ và hy vọng nó sẽ sống mãi. Bộ sưu tập ảnh "Di sản vô giá" nâng tầm vẻ đẹp và niềm tự hào của những cộng đồng người dân tộc, cùng nhau tạo nên một bức khảm đẹp đẽ về con người Việt Nam. Réhahn tin rằng, “cách hiệu quả nhất để bảo tồn văn hoá của các nhóm người dân tộc là thúc đẩy họ mạnh dạn ra khỏi cộng đồng, tạo cho họ niềm tự hào về những di sản và phong tục tập quán trong văn hoá của mình. Đôi khi, chúng ta cần hướng theo tầm nhìn của người khác để nhận ra những giá trị mà chúng ta đang có" Bộ sưu tập ảnh “Di sản vô giá" gồm các bức ảnh, trang phục truyền thống và hiện vật từ các nhóm người dân tộc ở Việt Nam mà nhiếp ảnh gia Réhahn đã sưu tầm khắp đất nước từ năm 2011. Theo Réhahn, một vài tộc người chỉ có dân số khoảng vài trăm người. Chỉ còn người già có thể nói được ngôn ngữ gốc và làm các bộ trang phục, vì thế mỗi ngày chúng ta đang dần mất đi những di sản dân tộc, không chỉ riêng Việt Nam mà thế giới cũng đang mất đi một di sản. Một ngày nào đó, trang phục của một nhóm dân tộc bất kỳ có thể sẽ biến mất, những câu chuyện truyền miệng bị quên lãng, các kỹ thuật chế tác công cụ, nhạc cụ cũng sẽ biến mất nếu ta không làm gì để bảo tồn và thật là một thảm họa nếu đánh mất đi các nền văn hóa được tạo ra qua nhiều thế kỷ. "Tôi luôn tin tưởng rằng văn hóa là con đường cải thiện xã hội mạnh mẽ nhất, giúp con người nhận thức về những di sản mà họ nên cảm thấy tự hào và sống khoan dung hơn" - Réhahn nói. Dưới đây là một số ảnh trong bộ sưu tập ảnh “Di sản vô giá" của Réhahn: