Người phán xử tập 29: Tuấn - Tú quay về, Phan Quân ra lệnh “xóa sổ” Thế Chột.
Tập 29 hé lộ cảnh phán xử của ông trùm sau khi ra khỏi tù, anh em Tuấn Tú đã xin hàng và bày tỏ mong muốn quay lại Phan Thị. Ở buổi phán xử này, Phan Quân ra lệnh tiêu diệt bằng được Thế Chột Sau khi được Diễm My bào chữa đưa ra tù, Phan Quân trở về lập tức thực hiện kế hoạch tiêu diệt Thế Chột cùng băng nhóm Thiên Long. Băng Thiên Long bị đánh phủ đầu trở nên vô cùng hoảng loạn. Đoạn trailer cho thấy anh em Tuấn Tú thấy Thế Chột thất thế liền xin Phan Quân quay trở lại làm việc cho Phan Thị. Phan Quân đồng ý và ra yêu cầu : “Hai anh em Tuấn - Tú đã cấu kết với người ngoài phản bội lại Phan Thị. Vì vậy, nếu muốn ở lại phải lấy công chuộc tội, tiêu diệt kẻ thù chung”. Tuấn Tú đồng ý trở thành tay trong với điều kiện được xóa tội và chia số hàng cướp được của Thế Chột. Thế nhưng anh em Tuấn Tú không hề biết rằng, Phan Quân đang mượn tay họ để thủ tiêu Thế Chột. Trong tình thế Phan Thị đang trong tầm ngắm của cảnh sát và vướng nhiều rắc rối nên đây được xem là kế hoạch “một mũi tên trúng hai đích” của ông trùm. Nhân chuyện này, Phan Quân có thể cùng lúc nhổ hai cái gai trong mắt. Ở một diễn biến khác, Lê Thành trở nên căm hận Phan Quân. Tập 29 hé lộ lí do là bởi Lê Thành vô tình nghe lén được cuộc trò chuyện của anh em Tuấn Tú về mình và mối quan hệ với Phan Quân. Chính Lê Thành không biết được anh đã bị rơi vào bẫy của anh em Tuấn - Tú nhằm ly gián hai cha con họ. Đồng thời, anh em Tuấn- Tú đang mượn Lê Thành để đánh vào Phan Thị, yêu cầu Phan Quân phán xử lại. Liệu rằng Lê Thành có căm hận Phan Quân mà rời bỏ Phan Thị? Ông trùm có tiêu diệt gọn Thế Chột và băng Thiên Long? Tất cả sẽ có trong tập 29 của bộ phim phát sóng lúc 21h30 ngày 29.6 trên kênh VTV3.