Nam Cường được khán giả chào đón nồng nhiệt trong cinetour “Xóm trọ 3D”.
Nam Cường cùng đoàn làm phim “Xóm trọ 3D” có chuyến cinetour vòng quanh các cụm rạp, thu hút sự chú ý đông đảo của khán giả. Nam ca sĩ hạnh phúc và xúc động trong vòng tay của khán giả khi xuất hiện tại đây. Mới đây, Nam Cường cùng đoàn làm phim "Xóm trọ 3D" vừa có chuyến cinetour vòng quanh các cụm rạp tại TPHCM, Bình Dương và Biên Hòa. Đây là một sáng tác mới của nhạc sĩ Huỳnh Quốc Huy viết riêng cho anh có giai điệu khá bắt tai, hy vọng là một bản "hit" mới của anh.