MV của Chu Bin bị tố “đạo ý tưởng” của phim.
Hơn 1 tuần sau khi tung ra MV phim ca nhạc mới "Nhiệm vụ Thiên Ân 1", ngay lập tức nam ca sĩ Chu Bin liên tục nhận được những lời chỉ trích từ đông đảo khán giả, cho rằng MV mới của anh vướng phải nghi án đạo ý tưởng từ phim hành động"Vệ sĩ siêu cấp” của Trung Quốc. Vệ sĩ lạnh lùng và tiểu thư bướng bỉnh có tính cách trái ngược nhau, hay chọc ghẹo, có phần xung khắc và bất đồng. Dần dần tiếp xúc hàng ngày rồi tình cảm bất ngờ nảy sinh của anh chàng vệ sĩ lúc nào không hay tình yêu đơn phương. Thế nhưng, nàng bị kẻ xấu – đại ca trong giới làm ăn của cha cô bắt cóc trong một tình huống bất ngờ. Chu Bin đã không ngại nguy hiểm, xông pha đối đầu để giải cứu cô gái và không may bị trúng đạn.  Chu Bin muốn mang đến cho khán giả một thông điệp về sức mạnh  của tình yêu.