“Cha cõng con” của đạo diễn Lương Đình Dũng liên tiếp đoạt giải thưởng lớn.
Phim "Cha cõng con - Father and Son" của đạo diễn Lương Đình Dũng vừa chính thức đoạt thêm giải “Phim truyện xuất sắc nhất” (Best Narrative Feature Film) tại Liên hoan phim Châu Á - Thái Bình Dương Mỹ Latin (DC Asian Pacific American Film Festival) lần thứ 17 được tổ chức tại Washington (Mỹ). Tại Liên hoan phim độc lập Mỹ (USA Independent Film Festival) lần thứ 6 được tổ chức ở New York, phim "Cha cõng con" tiếp tục đoạt giải “Đạo diễn xuất sắc nhất” (Best Director) và giải “Quay phim xuất sắc nhất” (Best Cinematographer). Vào ngày 3.7 tới, tại thủ đô Toronto, Canada, tác phẩm của đạo diễn Lương Đình Dũng cũng chính thức có buổi chiếu mở màn lễ hội của Liên hoan phim quốc tế ReelHeart (ReelHeART International Film & Screenplay Festival) lần thứ 13. Tại liên hoan phim này, "Cha cõng con" được đề cử các hạng mục quan trọng như "Quay phim xuất sắc", "Phim nước ngoài xuất sắc", "Diễn viên xuất sắc", "Âm thanh xuất sắc". Đặc biệt, "Cha cõng con – Father and Son" của đạo diễn Lương Đình Dũng đã được lựa chọn cho vòng cạnh tranh chính thức tại Liên hoan phim (LHP) Tallinn Black Nights lần thứ 21. Với mục tiêu luôn đấu tranh cho sự đa dạng văn hóa, chủng tộc và sự tâm huyết, LHP Tallinn Black Nights là nơi trổ tài của những nhà nghệ thuật chuyên nghiệp, nghiệp dư và cả những nghệ sĩ mới từ hơn 70 quốc gia. LHP Tallinn Black Nights lần thứ 21 sẽ tổ chức tại thành phố Tallinn của Estonia, là một trong những LHP lớn nhất với nhiều thể loại phim tham gia nhất ở khu vực Bắc Âu, nơi mỗi năm đón tiếp hơn 1.000 nhà làm phim quốc tế, và trình chiếu khoảng 250 phim điện ảnh, hơn 300 phim ngắn và hoạt hình cùng với sự tham gia của 80.000 người mỗi năm. Đạo diễn Lương Đình Dũng cho biết, anh bận dự án mới, nhưng đã nhận lời mời của ban tổ chức tới tham dự liên hoan phim sắp tới. Lương Đình Dũng tiết lộ, “Cha cõng con" sẽ tiếp tục tham dự nhiều sự kiện điện ảnh, "dù là sự kiện lớn hay nhỏ, nhưng đối với tôi nó là cơ hội quảng bá phim Việt ra với bạn bè quốc tế”. Hiện tại, vị đạo diễn sinh năm 1973 đang gấp rút chuẩn bị cho việc bấm máy dự án điện ảnh thứ hai mang tên "Thành phố ngủ gật" (Drowsy City). Phim dự kiến có thời lượng 92 phút dựa trên tiểu thuyết cùng tên anh viết năm 2008. Lương Đình Dũng từng tập trung viết khi còn là công nhân và sinh viên. Hiện tại, anh có 5 cuốn tiểu thuyết đã viết nên anh thích làm phim bằng chính kịch bản của mình. Đó là một lợi thế vì hơn ai hết anh hiểu anh muốn gì từ tiểu thuyết cho đến lúc lên phim. "Tôi rất vui và tỉnh táo để viết một câu chuyện mà các nhân vật không tỉnh táo. Tên phim tôi đặt khi bắt đầu lên ý tưởng, vì nó hợp với nội dung truyện. Đây là một câu chuyện hoàn toàn khác với "Cha cõng con", có thể diễn tả về sự khác này là xoay chuyển 180 độ, một câu chuyện gai góc nhất trong những cuốn mà tôi viết. Nó được chuẩn bị kỹ và sẽ được thực hiện một cách khắt khe" - Lương Đình Dũng chia sẻ về "Thành phố ngủ gật". Nhân vật chính 25 tuổi, sống trong một con ngõ gần như bị bỏ hoang, hằng ngày đi mổ gà thuê, công việc cứ như vậy diễn ra, cho đến một ngày xuất hiện ba gã đàn ông không rõ danh tính đến lẩn trốn ở một nhà sập trong ngõ, thêm một cô gái bị bỏ rơi... Mọi bất thường xảy ra, vượt ngoài tầm kiểm soát các nhân vật và của chính tác giả… Đạo diễn Lương Đình Dũng cho biết anh vẫn theo đuổi cách kể chuyện của riêng mình, trong phim, diễn biến của nhân vật biến đổi không theo nguyên tắc nào. Anh dự kiến quay phim ở Quảng Ninh vì ở đó anh đã tìm kiếm được một bối cảnh rất ưng ý, tuy là một bộ phim thoả sức sáng tạo nhưng anh chỉ sản xuất với một kinh phí rất thấp. Cũng giống như bộ phim đầu tay, Lương Đình Dũng không ưu ái những gương mặt nổi tiếng quen thuộc với khán giả. Anh hướng đến những gương mặt mới, thực sự là hóa thân của nhân vật.