The Face tập 4: Minh Tú “đá xéo” Lan Khuê, Hoàng Thùy bật khóc.
Chiến thắng ở tập 4 chương trình The Face, Minh Tú nắm giữ quyền loại thí sinh của hai đội còn lại, Hoàng Thùy bật khóc khi lại tiếp tục thua cuộc. Tập 4 The Face phát sóng tối 3.7, ở thử thách cá nhân – Chụp hình ngoài biển trong trang phục bikini thể thao, người “cầm trịch” và đưa ra quyết định người chiến thắng là HLV Hoàng Thùy. Tiêu chí Hoàng Thùy đưa ra là 10 cô gái phải thể hiện được sự tự tin, năng động, mạnh mẽ nhưng không kém phần quyến rũ. Người chiến thắng ở thử thách này với giải thưởng 20 triệu đồng là Quỳnh Như của đội HLV Hoàng Thùy. Ngay sau khi kết thúc thử thách cá nhân, 10 cô gái của chương trình tiếp tục đến với thử thách nhóm – Diễn xuất trong MV ca nhạc. Các cô gái của The Face – Gương mặt thương hiệu 2017 sẽ phải diễn xuất trong MV “Là con gái phải xinh” của nữ ca sĩ Bảo Thy. Đây là một thử thách khó khăn cho các cô gái. Với thử thách này, 4 cô gái đến từ đội HLV Lan Khuê ‘đuối’ hơn hẳn bởi thử thách này không phải là thế mạnh của họ. Trong quá trình tập luyện, do gặp phải mâu thuẫn, 3 cô gái của đội HLV Hoàng Thùy cũng không có phần thể hiện tốt. Chiến thắng trong thử thách lần này là các cô gái của đội HLV Minh Tú và cô sẽ là người đưa ra quyết định loại một trong hai thí sinh Mỹ Duyên, Phương Chi. Khi nhận được kết quả, HLV Hoàng Thùy đã bật khóc. Cô chán nản bỏ về phòng của các thí sinh trong đội. Tuy nhiên, Hoàng Thùy công nhận đội mình thua trong thử thách này là đúng và cô rất thất vọng vì điều đó. Vì quyết định loại Khánh Linh đội HLV Minh Tú trong tập trước của Lan Khuê nên tuần này, cô đã chuẩn bị tâm lý sẽ phải chia tay với Mỹ Duyên. Cuối cùng, HLV Minh Tú đã quyết định loại Mỹ Duyên. Dắt Phương Chi vào phòng chờ, cô nhắc nhở Hoàng Thùy nên giữ chặt tay Phương Chi và không quên “đá xoáy” Lan Khuê: “Không cần cám ơn tôi, tôi chỉ đưa ra quyết định công tâm nhất và không bao giờ để tình cảm cá nhân xen giữa quyết định của mình!”. Tập 5 của chương trình The Face – Gương mặt thương hiệu 2017 sẽ được phát sóng lúc 21h10 ngày 9.7 trên kênh VTV3.