Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép thi người đẹp, người mẫu quốc tế qua mạng.
Thứ trưởng Bộ VHTTDL Vương Duy Biên cho biết, việc cấp giấy phép đưa thí sinh tham dự cuộc thi nhan sắc quốc tế sẽ được thực hiện hoàn toàn qua mạng. Theo đó, hiện Cục Nghệ thuật Biểu diễn (NTBD) đã cập nhật nội dung “Ban hành Danh mục dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 và 4 thực hiện tại Bộ VHTTDL năm 2017”. Một trong những danh mục dịch vụ công trực tuyến được triển khai năm 2017 là việc cấp giấy phép đưa thí sinh tham dự cuộc thi người đẹp, người mẫu quốc tế sẽ được thực hiện hoàn toàn qua mạng. Việc làm này góp phần rút ngắn thời gian, công sức của các tổ chức, cá nhân; thay vì mất nhiều ngày gửi hồ sơ theo kiểu truyền thống, tiếp nhận hồ sơ qua văn thư thì công việc của bộ phận một cửa hiện nay là trực tiếp theo dõi, kiểm tra các hồ sơ. Thứ trưởng Vương Duy Biên - người phụ trách Cục NTBD hiện nay cho hay, việc triển khai dịch vụ công trực tuyến đối với 5 dịch vụ này bắt đầu từ tháng 9.2016, qua cổng thông tin của Bộ VHTTDL và của Cục NTBD. Ngoài nội dung thi người đẹp, người mẫu quốc tế, Cục NTBD cũng thực hiện dịch vụ trực tuyến với 4 nội dung khác, gồm: Cấp giấy phép cho tổ chức thuộc cơ quan T.Ư mời tổ chức, cá nhân nước ngoài vào VN biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; cấp giấy phép phê duyệt nội dung bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu cho các tổ chức thuộc cơ quan T.Ư; cấp giấy phép tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang cho các tổ chức thuộc T.Ư; cấp giấy phép cho tổ chức, cá nhân là người VN thuộc cơ quan T.Ư ra nước ngoài biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang. Từ nay, các người mẫu, người đẹp dự thi nhan sắc quốc tế, các tổ chức, cá nhân  biểu diễn nghệ thuật sẽ làm thủ tục xin cấp phép qua mạng, không cần đến trực tiếp tại Cục NTBD  như trước nữa.