“Sống chung với mẹ chồng” tập 32: Bà Phương đuổi Diệp; Minh Vân từ chối tình cảm của Sơn.
Trích đoạn tập 32 của bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” hé lộ một vài tình tiết hấp dẫn. Trong tập 31 của bộ phim “Sống chung với mẹ chồng”, Minh Vân có cơ hội gặp mẹ của Sơn. Hai người đã có cuộc gặp mặt vui vẻ và hòa hợp. Minh Vân nhận thấy được sự tâm lý, sang trọng từ bà. Nhân dịp sinh nhật Minh Vân, Sơn đã bày tỏ tình cảm và mong muốn cô trở thành vợ của anh. Thế nhưng, Minh Vân cho rằng việc Sơn bày tỏ tình cảm khiến cô quá bất ngờ, chưa sẵn sàng và muốn có thêm thời gian để suy nghĩ. Về phía gia đình bà Phương, khi Diệp mang thai, cô có những yêu cầu tai quái và muốn mẹ chồng đáp ứng mọi nhu cầu của mình. Bà Phương cho rằng Diệp thường xuyên trang điểm và ăn những đồ đông lạnh sẽ ảnh hưởng tới đứa con trong bụng. Bà cũng tỏ thái độ khó chịu khi con dâu tiêu xài hoang phí. Diệp thì lại cho rằng suy nghĩ của bà Phương quá cổ hủ và lạc hậu. Không những thế, mẹ chồng nói câu nào, Diệp lại “cãi chem chẻm” câu đấy. Bà Phương cho rằng Diệp trang điểm nhiều và ăn đồ đông lạnh sẽ ảnh hưởng tới đứa con trong bụng. Ảnh: VTV1. Càng ngày, mâu thuẫn giữa bà Phương và con dâu mới càng ngày càng sâu sắc. Thanh đứng ở giữa cũng cảm thấy mệt mỏi. Anh thường xuyên tránh những bữa cơm gia đình để không phải chứng kiến mẹ và vợ cãi nhau. Trích đoạn tập 32 gợi mở thêm chi tiết khiến cho khán giả thêm phần thích thú. Bà Phương không chịu được cách sống và lời nói của Diệp nên đã đuổi cô ra khỏi nhà. Thế nhưng, Diệp “không phải dạng vừa”. Cô thẳng thắn nói rằng cô là vợ hợp pháp của Thanh, được cưới hỏi đàng hoàng nên bà Phương không thể đuổi cô. Về phía Minh Vân, trước tình cảm của Sơn và nỗi lo không thể sinh con, cô đã có lời từ chối tình cảm của anh. Xem trailer tập 32 "Sống chung với mẹ chồng": Tập 32 của bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” sẽ được phát sóng vào 20h50 tối nay 23.6 trên kênh VTV1.