“Người phán xử” tập 27: Ông trùm Phan Quân bị bạn tù khinh thường.
Tối 21.6, sau khi tập 26 của bộ phim “Người phán xử” kết thúc, một đoạn trailer tập 27 của bộ phim đã được đăng tải trên mạng. Trong trailer, ông trùm Phan Quân nhận được những hành động và thái độ khinh thường của bạn tù. Tập 26 của bộ phim “Người phán xử” đã được phát sóng lúc 21h30 tối 21.6 trên kênh VTV3. Theo sự sắp xếp của Lê Thành, cuộc gặp mặt giữa Thế “chột” và ông trùm Phan Quân được bí mật tổ chức trong rừng. Xung quanh là đám tay chân thân tín của hai ông trùm bảo vệ. Trong khi hai ông trùm của Phan Thị và Thiên Long đang đấu khẩu, Lê Thành nhận được tin bạn gái anh bị tấn công dẫn đến sảy thai. Nhận được tin, Lê Thành sốc và cho rằng Thế “chột” đã cho người tấn công bạn gái anh. Mối thù giữa Thế “chột” và Phan Quân khó có thể hóa giải dẫn đến việc Thế “chột” rút dao định sát hại đối phương. Tuy nhiên, Lê Thành đã kịp phản ứng khiến Thế “chột” tự đâm dao vào bụng. Công an ập đến, ông trùm Phan Quân, Phan Hải, Lương Bổng cùng tay chân tín bị bắt tạm giam. Trong khi đó, Lê Thành bị thương trên đường chạy trốn và phải nhờ đến sự giúp đỡ của Quyên (người yêu cũ) và Hạnh. Trailer tập 27 đã khiến cho khán giả càng thêm mong chờ. Trong đoạn trailer, Bảo “Ngậu” đã có những lời cảnh cáo Vân Điệp. Anh cho Vân Điệp biết tin Phan Hải đã được trả tự do và biết toàn bộ mối quan hệ ngoài luồng của cô ta. Về phía ông trùm Phan Quân, ở trong tù, ông đang nhắm mắt ngồi thiền mặc cho tên bạn tù đã có những hành động coi thường, thái độ láo toét. Khi bạn tù dùng đùi gà gõ lên đầu Phan Quân, kiếm chuyện thị uy, ông trùm bình thản quay lại. Nhìn thấy gương mặt và ánh mắt của ông trùm Phan Quân, tên bạn tù im bặt và tỏ thái độ sợ hãi. Tập 27 của bộ phim “Người phán xử” sẽ được phát sóng lúc 21h30 tối nay 22.6 trên kênh VTV3.