Lăng bị san ủi không thuộc sự quản lý của Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế.
Chiều 25.6, ông Phan Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích (TT BTDT) Cố đô Huế cho biết, lăng bị đơn vị thi công san ủi để làm bãi đỗ xe không thuộc sự quản lý của TTBTDT Cố đô Huế. Theo đó, sau hai ngày đào xới để tìm lại tấm bia đã bị đơn vị thi công san lấp, đến chiều 24.6, đơn vị thi công là Công ty Chuỗi Giá Trị đã tìm được tấm bia. Tấm bia được phát hiện cách nền móng khu lăng mộ bị đào xới khoảng 50m; có kích cở chiều rộng 32cm, chiều dài 67cm. Trên tấm bia có dòng chữ Hán, được tạm dịch là: Tiền triều Tài nhân Cửu giai Lê Thị Thụy Thục Thuận chi mộ. Tấm bia được làm từ đá tảng nguyên khối. Ông Pham Thanh Hải - Giám đốc TTBTDT Cố đô Huế, cho biết: Qua xác định thông tin ghi trên tấm bia có thể khẳng định đây là tấm bia mộ của một bà vợ vua dưới triều đại nhà Nguyễn và thuộc hàng thấp nhất gọi là Cửu Giai Phi. Tuy nhiên, dự án này nằm ngoài quản lý của trung tâm và lăng mộ bị san ủi đó lâu nay cũng không thuộc sự quản lý của trung tâm. Có đưa cái này vào sự quản lý của trung tâm hay không thì phải chờ sự chỉ đạo của tỉnh. Hôm qua Sở VHTT cũng đã lên và lập biên bản, tiếp nhận vụ việc để có hướng xử lý tiếp theo. Như báo Lao Động đã đưa tin trước đó,  ngày 21.6, nhiều người dân phường Thủy Xuân, TP. Huế phản ánh việc lăng mộ bà Mỹ Phi – vợ vua Tự Đức - bị một đơn vị dùng máy ủi san lấp làm bãi đỗ xe. Sau khi nhận được phản ánh, đại diện dòng tộc Nguyễn Phước tộc cũng đã lên nắm bắt tình hình, và yêu cầu dừng mọi hoạt động để tiến hành khảo sát. Sau đó, đơn vị thi công cho xe xúc đất để tìm kiếm tấm bia đã bị san lấp để xác minh thông tin.