Bài văn xúc động đạt giải nhất cuộc thi” Em yêu biển đảo quê em“.
Cả hội trường đã xúc động khi nghe một em học sinh lớp 9 đọc lại bài văn mà em đạt giải nhất tham dự cuộc thi với chủ đề "Em yêu biển đảo quê em"..
Ngày 8.6, tại đảo Cù Lao Chàm (TP
Hội An, Quảng Nam) đã diễn ra chương trình lễ ra quân và hưởng ứng tuần lễ biển và hải đảo Việt Nam năm 2017, ngày môi trường thế giới và ngày đại dương thế giới với sự tham dự của lãnh đạo UBND TP
Hội An, bộ NNPTNT, đại diện tổ chức UNESCO tại Việt Nam..
Tại buổi lễ đã diễn ra chương trình tặng giấy khen cho các tổ chức, cá nhân có những đóng góp về công tác bảo tồn rùa biển; tặng giấy khen cho các tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát bảo vệ hệ sinh thái rạn san hô Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm; đặc biệt là tổng kết và trao giải cuộc thi viết bài "Em yêu biển đảo quê em"
Em Ngô Gia Hân, học sinh lớp 9 Trường THCS Quang Trung( Cù Lao Chàm, TP
Hội An), đã vinh dự đọc bài văn đạt giải nhất trong cuộc thi này
Đây là một bài viết làm xúc động trong tất cả các đại biểu tham dự tại sự kiện
Bài văn xoay quanh vấn đề "Em có sáng kiến hay ước mơ gì để giữ gìn, bảo tồn sự trong lành của môi trường, sự xanh tươi của núi rừng và trù phú của tài nguyên biển cả quê hương Cù Lao Chàm thân yêu"
Lao Động xin được giới thiệu đến bạn đọc đoạn kết của bài văn giàu cảm xúc này: "Chúng ta không thể nào làm Cù Lao Chàm trở về như lúc trước nhưng việc chúng ta cần làm bây giờ là phải ngăn chặn, bảo vệ và giữ gìn để Cù Lao Chàm không mất đi vẻ đẹp riêng
Các cấp lãnh đạo, những người có vai trò trong việc quản lý du lịch cần can thiệp kịp thời vào việc khai thác tài nguyên biển, bảo tồn các loài thực vật, động vật gần như bị tuyệt chủng
Xử lý nghiêm những người vi phạm trong việc khai thác tài nguyên bừa bãi và không đúng cách và quan trọng hơn là đừng xây dựng các công trình trên đảo làm ảnh hưởng đến rừng xanh biển xanh, các rạn san hô dưới biển, nguồn tài nguyên vô cùng quý giá mà thiên nhiên đã ban tặng cho Cù Lao Chàm
Cù Lao Chàm cần được phát triển nhưng hãy phát triển nơi đây một cách bền vững và lâu dài
Chúng ta đừng phá hủy mà hãy nâng niu và bảo vệ vẻ đẹp mà Cù Lao Chàm đang có".
