Tuyển sinh lớp 6 Trường Lương Thế Vinh (Hà Nội): Cứ 10 hồ sơ, có 3 em được giải thưởng.
Trong số 4.000 hồ sơ xét tuyển vào lớp 6 Trường THCS Lương Thế Vinh, Hà Nội, có khoảng 1.000 hồ sơ được điểm 10 Toán, Văn từ lớp 1 đến lớp 5
Cứ 10 hồ sơ thì có 3 em được giải thưởng các loại
Điều này khiến cho trường vô cùng khó khăn trong công tác tuyển chọn học sinh
Theo chia sẻ của PGS Văn Như Cương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội), trong mùa tuyển sinh 2 năm qua, Trường Lương Thế Vinh tiếp nhận gần 4.000 hồ sơ xét tuyển vào lớp 6
Trong số này, khoảng 1.000 hồ sơ được điểm 10 Toán, Văn từ lớp 1 - lớp 5
Cứ 10 hồ sơ thì có 3 em được giải thưởng các loại
"Những năm trước, học sinh đỗ qua kỳ thi tuyển sinh vào trường chúng tôi dù điểm học bạ cao, nhưng không quá nhiều điểm 10 hai môn suốt 5 năm như thế
Tôi cũng đi dạy nhiều năm cũng chưa từng thấy học sinh nào xuất sắc đến mức cả 5 năm tiểu học đều được 10 cả Toán lẫn Tiếng Việt
Ngày xưa được 7 điểm môn Văn đã khó, hiếm hoi đặc biệt lắm cô giáo mới cho điểm 10
Môn Toán đạt điểm 9 cũng là mừng" - PGS Văn Như Cương khẳng định
PGS Văn Như Cương cho biết thêm, do có hàng nghìn hồ sơ đạt điểm tuyệt đối mà chỉ tiêu tuyển sinh chỉ được 600, nên nhà trường buộc phải đưa ra tiêu chí phụ là các giải thưởng văn hóa, thể thao để lọc hồ sơ
Thế nhưng, cứ 10 thí sinh đăng ký vào trường thì 3 em có giải thi học sinh giỏi cấp trường, cấp quận, thi Toán, tiếng Anh qua mạng, thi thể dục thể thao… “Không hiểu sao, học sinh hai năm qua lại được nhiều điểm tuyệt đối, nhiều giải thưởng ở các cuộc thi như vậy!”
Thực tế đó khiến vị nhà giáo mẫu mực này băn khoăn, liệu những hồ sơ được điểm 10 tuyệt đối và các giải thưởng văn nghệ, thể thao, thi qua mạng kia có thực chất? Nói về các giải thưởng, PGS Văn Như Cương cho biết thêm, với hàng nghìn giải từ các môn văn hoá như Toán, Văn, tiếng Anh, đến các môn âm nhạc, thể dục, thể thao, nhà trường không thể kiểm chứng hết chất lượng các giải này, nhưng chính phụ huynh sau khi con học ở trường một thời gian cũng thừa nhận với tôi giải thưởng này là "xin" được"
"Đau khổ nhất là cả nhà trường, giáo viên, phụ huynh, thậm chí cả học sinh đều biết rằng không thể tin vào những điểm 10 và các giải thưởng này nhưng vẫn cứ phải thoả hiệp với nhau
Nếu không thì biết căn cứ vào đâu để tuyên bố ai trúng ai trượt?" - PGS Văn Như Cương chia sẻ.
