Nam sinh “Cánh tay robot” được phỏng vấn lần 3 để cấp visa sang Mỹ dự cuộc thi quốc tế.
Nhận được điện thoại của một nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại TP.Hồ Chí Minh thông báo, sẽ phỏng vấn để cấp visa lần 3, Phạm Huy - tác giả "Cánh tay robot" - lập tức lên xe ôtô  ra Hà Nội
"Cánh cửa" đến với cuộc thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế tại Mỹ của nam sinh hứa hẹn sẽ mở ra..
13h30 ngày 12.5, em Phạm Huy - học sinh lớp 11 Trường THPT thị xã Quảng Trị - nhận được điện thoại của một nhân viên ở Đại sứ quán Mỹ về việc phỏng vấn để cấp visa giúp Huy tiếp tục tham gia cuộc thi Khoa học kỹ thuật Quốc tế tại Mỹ
Phạm Huy vui mừng cho biết,  sáng mai (13.5), sau 10h, em có mặt tại Đại sứ quán Mỹ ở Hà Nội để tham gia phỏng vấn
Nếu thuận lợi, việc cấp visa cho Phạm Huy sẽ được tiến hành trước 19h, để 22h ngày 13.5 em sẽ lên máy bay  sang Mỹ
Nhận được thông tin này, Phạm Huy đã báo cho Sở GDĐT tỉnh Quảng Trị
Dù đang bận họp, nhưng bà Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Quảng Trị - đã lập tức chỉ đạo xử lý thủ tục vé và kinh phí trong quá trình Phạm Huy đi sang Mỹ tham dự kỳ thi
"Tôi kỳ vọng Phạm Huy sẽ có mặt tại Mỹ và thực hiện tốt phần thi của mình" - bà Lê Thị Hương cho biết
Được biết, nếu quá trình cấp visa suôn sẻ, Phạm Huy sẽ sang Mỹ một mình chứ không có thầy giáo hướng dẫn đi cùng như dự kiến ban đầu
Phạm Huy nói rằng, em sẽ cố gắng hết sức và gửi lời cảm ơn đến các cơ quan, đơn vị và báo chí đã hỗ trợ, để em có cơ hội được tham dự kỳ thi lần này
Trước đó, LĐO đã có bài viết "Nam sinh khó dự cuộc thi quốc tế tại Mỹ vì không được cấp visa", phản ánh thông tin em Phạm Huy - người chế tạo cánh tay robot cho nạn nhân bom mìn được Bộ GDĐT cử sang Mỹ tham dự một cuộc thi quốc tế
Tuy nhiên, sau 2 lần phỏng vấn, Phạm Huy không được cấp visa, dù ngày thi đã đến gần.
