Đề thi Tiếng Anh vừa tầm, nhưng khó đạt điểm 10.
Chiều 23.6, thí sinh làm bài thi Tiếng Anh, môn bắt buộc trong kỳ thi THPT quốc gia 2017
Một số thí sinh cho biết đề thi Tiếng Anh vừa tầm, tuy nhiên phần đọc hiểu được đánh giá là khó, những thí sinh học chắc mới có thể làm được
Năm 2017 là năm có nhiều sự biến đổi của kì thi THPT quốc gia nói chung và môn thi Tiếng Anh nói riêng
Theo đó, bài thi môn Tiếng Anh sẽ chỉ còn 50 câu với thời gian làm bài 60 phút (khác với năm ngoái là 90 phút/70 câu)
Đồng thời, phần thi viết luận đã không còn xuất hiện ở bài thi Tiếng Anh năm 2017
Ra khỏi phòng thi, Thu Thảo (Trường THPT Đào Duy Từ, Hà Nội) hồ hởi chia sẻ: "Đề tiếng Anh tương đối dễ thở, có sự phân loại cao
Gần 30 câu đầu tiên nhẹ nhàng, các bạn có học lực trung bình cũng có thể làm được
Những câu về sau dành cho các bạn học lực khá giỏi
Em nghĩ mình làm đúng khoảng 80%"
Theo nhận định của các thầy cô trong Tổ Tiếng Anh – Hệ thống giáo dục Hocmai, đề thi năm nay tiếp tục theo hướng đánh giá năng lực, công phu và tương đối nhẹ nhàng.

Đề thi được thiết kế dựa trên chủ trương bám sát chương trình SGK Tiếng Anh 12, nội dung thông tin trong các câu hỏi đều thuộc các chủ đề quen thuộc với học sinh trong chương trình phổ thông
Đề có sự sắp xếp theo vùng từ dễ đến khó, bám sát ma trận kiến thức, không gây quá nhiều áp lực cho thí sinh
Ngoài ra đề thi Tiếng Anh kỳ thi THPT quốc gia 2017 cũng được đánh giá có sự phân bổ mức độ câu hỏi cũng tương đối rõ ràng, với khoảng 30 câu hỏi cơ bản thuộc các chuyên đề ngữ âm, ngữ pháp, chức năng giao tiếp...
Các câu còn lại có độ khó tăng dần và đặc biệt thuộc các câu hỏi liên quan đến từ vựng và một trong hai bài đọc hiểu, dùng để phân loại giúp các trường đại học có thể tuyển chọn được thí sinh
Tuy nhiên, các dạng bài từ vựng, điền từ và đọc hiểu có xu hướng giảm về độ khó so với các năm 2016 trở về trước
Các chủ đề xuất hiện trong đề thi đều quen thuộc, không xa lạ với quá trình học và ôn tập của học sinh.

"Không khó để học sinh đạt điểm 6, 7 nhưng để đạt được điểm tuyệt đối (10) yêu cầu thí sinh cũng phải có thêm tư duy đánh giá, tổng hợp
Tuy nhiên, với đề thi này sẽ rất ít thí sinh đạt được điểm 10" - giáo viên dạy tiếng Anh tại hệ thống giáo dục Hocmai nhận định.
