Đà Nẵng khẳng định làm đúng quy trình, bảo lưu đề xuất.
Ngày 4.5, trong cuộc tiếp xúc cử tri tại TP.Đà Nẵng, một số người dân đã nêu thắc mắc về thông tin Bộ Nội vụ vừa bác đề xuất của Đà Nẵng về việc bổ nhiệm một Phó Chủ tịch UBND TP. Trao đổi với báo chí về vấn đề này, ông Trần Đình Hồng - Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Đà Nẵng - khẳng định, Đà Nẵng làm đúng quy trình và bảo lưu đề xuất trên. Tại cuộc tiếp xúc cử tri quận Sơn Trà, ông Trần Thanh Lợi nêu vấn đề, Thủ tướng vừa đồng ý với Bộ Nội vụ về việc bác đề xuất của TP.Đà Nẵng khi đưa Bí thư quận Ngũ Hành Sơn lên làm Phó Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng. Ông Lợi đặt câu hỏi: “Đây là điều khó hiểu, cơ quan tham mưu của thành phố đã làm gì, đã tham mưu như thế nào mà lại xảy ra sự việc này?”. Trao đổi với báo chí, ông Trần Đình Hồng - Trưởng ban Tổ chức cán bộ Thành ủy Đà Nẵng - cho biết, về phân cấp quản lý cán bộ thì chức vụ Phó Chủ tịch UBND thuộc thẩm quyền quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy. Về quy trình đề xuất ông Lê Trung Chinh, hiện đang là Bí thư quận Ngũ Hành Sơn, giữ chức Phó Chủ tịch TP thì theo Hướng dẫn số 09 của Ban Tổ chức Trung ương, Ban Thường vụ Thành ủy cũng đã họp Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố giới thiệu nhân sự. Tiếp sau đó, Ban Thường vụ Thành ủy đã thảo luận và đi đến quyết định biểu quyết bằng phiếu kín, kết quả là 100% thống nhất giới thiệu ông Lê Trung Chinh - Thành ủy viên tham gia Thành ủy 2 khóa, nguyên Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo 7 năm, có trong quy hoạch Phó Chủ tịch UBND TP, giao cho Ban Cán sự Đảng UBND TP báo cáo Ban cán sự Đảng Chính phủ, với Bộ Nội vụ trước khi giới thiệu ra HĐND TP bầu. “Việc giới thiệu anh Lê Trung Chinh giữ chức Phó Chủ tịch UBND TP, Đà Nẵng đã tuân thủ đầy đủ các quy định của Trung ương, triển khai đúng thẩm quyền theo phân cấp về công tác cán bộ của Bộ Chính trị và các văn bản hướng dẫn của Trung ương. Vì vậy, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng đang chờ đoàn công tác của Bộ Nội vụ vào làm việc lại sau chỉ đạo của Văn phòng Chính phủ. Đà Nẵng vẫn sẽ bảo vệ quan điểm của mình vì Ban Thường vụ Thành ủy làm đúng thẩm quyền của mình” - ông Hồng khẳng định. Các Phó Chủ tịch Đà Nẵng đều không cần thời gian luân chuyển Đặt vấn đề về việc Bộ Nội vụ chưa thể thống nhất với đề xuất của TP.Đà Nẵng với lý do ông Lê Trung Chinh chưa đủ thời gian luân chuyển, ông Hồng nêu rõ, theo Nghị quyết 11 của Trung ương về công tác luân chuyển cán bộ thì thời gian luân chuyển phải từ 3 năm trở lên. Theo Hướng dẫn 09 của Ban Tổ chức Trung ương hướng dẫn cụ thể hơn là luân chuyển ít nhất 3 năm, trừ trường hợp có nhu cầu cần thiết thì tính toán điều chuyển sớm hơn. Tuy nhiên, với chức danh cụ thể là Phó Chủ tịch UBND TP cấp tỉnh, thành nói chung thì không có văn bản nào của Trung ương và Thành ủy quy định phải luân chuyển qua Bí thư cấp quận, huyện từ 3 năm trở lên. Trong khi đó thực tế là từ trước đến nay, TP.Đà Nẵng cũng đã thống nhất chức danh Phó Chủ tịch UBND TP không nhất thiết phải luân chuyển đi địa phương 3 năm rồi mới bổ nhiệm. “Hiện nay, TP.Đà Nẵng có 4 Phó Chủ tịch, trong đó có 2 đồng chí chưa đi luân chuyển ngày nào, 2 đồng chí đi luân chuyển tương tự ông Chinh, 1 người đi 18 tháng và 1 người đi 17 tháng đều được Trung ương đồng ý” - ông Hồng nêu thực tế. Từ lý giải trên, ông Hồng một lần nữa khẳng định: “Ông Chinh đảm bảo các điều kiện theo yêu cầu, đảm bảo lĩnh vực phụ trách văn xã”. Chấn chỉnh việc bổ nhiệm “xé rào” từ trước đến nay * Trao đổi với Lao Động, ông Lê Quang Thưởng - nguyên Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương - cho rằng, để siết chặt kỷ cương trong việc bổ nhiệm cán bộ các địa phương, bộ ngành phải tuân thủ đúng những quy định của Bộ Chính trị trong việc bổ nhiệm cán bộ. Còn Đại biểu Quốc hội Nguyễn Văn Xuyền - Ủy viên thường trực Ủy ban Pháp luật của Quốc hội - nhấn mạnh: Việc bổ nhiệm cán bộ đã được quy định rất rõ về tiêu chuẩn, trong đó thời gian luân chuyển phải 3 năm trở lên. Việc quy định thời gian luân chuyển phải 3 năm trở lên nhằm giúp người cán bộ tiếp cận thực tế, gần dân, hiểu dân, từ đó có những giải pháp tốt hơn trong quản lý và trong công tác điều hành sau này. Còn nếu người cán bộ đi luân chuyển chưa đủ thời gian, chưa đủ độ chín hoặc đi luân chuyển cho có sẽ thiếu thực tiễn khó áp dụng trong công tác quản lý sau này. Việc Bộ Nội vụ, Chính phủ “bác” đề xuất của Thành ủy Đà Nẵng nhằm chấn chỉnh việc bổ nhiệm “xé rào” từ trước đến nay nhằm thực hiện nghiêm túc quy định của Bộ Chính trị trong công tác bổ nhiệm. C.T - X.H * Bộ Nội vụ giải thích bác đề xuất ông Lê Trung Chinh làm Phó Chủ tịch Đà Nẵng Theo Bộ Nội vụ, việc bác đề xuất ông Lê Trung Chinh giữ chức Phó Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng liên quan đến tiêu chuẩn, điều kiện giới thiệu ứng cử. T.C.A