Thống nhất miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch TP Đà Nẵng với ông Đặng Việt Dũng.
Chiều 7.7, ngày họp cuối cùng của kỳ họp thứ 4, khoá IX, HĐND TP. Đà Nẵng đã thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức Phó Chủ tịch UBND TP với ông Đặng Việt Dũng. Cuộc họp mời báo chí trong phạm vi hẹp. Như vậy, ông Đặng Việt Dũng đến nay chỉ giữ chức vụ duy nhất là Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Đà Nẵng. Vào khoảng 12h trưa cùng ngày, sau khi kết thúc phiên chất vấn, các đại biểu đã tổ chức một cuộc họp, báo chí không được thông báo về buổi họp này. Một số phóng viên nán lại dự nhưng ngay sau đó đã được mời ra ngoài với lý do đây là buổi họp riêng của các đại biểu. Được biết, trong buổi họp HĐND TP. Đà Nẵng, các đại biểu đã biểu quyết bằng hình thức giơ tay với tỷ lệ 100% đồng ý thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch UBND TP với ông Đặng Việt Dũng. Trước đó, sáng 5.7, tại phiên khai mạc kỳ họp, Ban Pháp chế HĐND TP đã thống nhất và đề nghị HĐND TP thông qua tờ trình về việc miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND TP và thông qua dự thảo nghị quyết về nội dung này. Theo đó, trong báo cáo thẩm tra về các tờ trình của Thường trực HĐND, UBND TP tại phiên khai mạc kỳ họp, Ban Pháp chế HĐND TP Đà Nẵng thống nhất và đề nghị HĐND TP thông qua tờ trình số 5054 ngày 4.7 của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ về việc miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng khóa IX nhiệm kỳ 2016-2021 và đề nghị HĐND thành phố thông qua dự thảo nghị quyết về nội dung này. Ông Đặng Việt Dũng sinh năm 1960, quê quán xã Hòa Khương, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng, có trình độ Lý luận chính trị cao cấp, Tiến sĩ Kỹ thuật, thạc sĩ chuyên ngành Thủy lợi, kỹ sư chuyên ngành Đường ôtô. Ông Dũng giữ chức Phó Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng từ tháng 6.2015. Đến tháng 3.2017, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng đã công bố quyết định điều động ông Đặng Việt Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Đà Nẵng giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Đà Nẵng. Trước khi giữ chức Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Đà Nẵng, ông Đặng Việt Dũng từng đảm nhiệm các chức vụ Giám đốc Sở GTVT, Bí thư Quận ủy Hải Châu. Trong khi đó, tháng 4.2017, Bộ Nội vụ đã bác đề xuất của Thành ủy Đà Nẵng khi giới thiệu ông Lê Trung Chinh - Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) - giữ chức Phó Chủ tịch UBND thành phố bởi ông Chinh chưa đủ thời gian luân chuyển công tác theo quy định. Như vậy, với việc miễn nhiệm ông Dũng, Đà Nẵng thiếu một Phó Chủ tịch UBND thành phố.