Cán bộ kê khai tài sản không trung thực: Cần xử lý cả người lãnh đạo cơ quan đó.
Trao đổi với Lao Động về việc Bộ Chính trị vừa ban hành quy định kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản các đối tượng là cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý, Trung tướng Nguyễn Quốc Thước - nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Tư lệnh Quân khu 4 - nhấn mạnh: Cần phải xử lý kỷ luật thích đáng những cán bộ đảng viên nào kê khai tài sản không trung thực, kể cả người đứng đầu cấp ủy cơ quan đó. Trung tướng Nguyễn Quốc Thước cho biết: - Đối tượng mà Bộ Chính trị cần phải kiểm tra giám sát việc kê khai tài sản khoảng 1.000 người là cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý. Để thực hiện kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản, Bộ Chính trị đã đưa ra 3 trường hợp phải trực tiếp giám sát, đó là: Thứ nhất là kiểm tra, giám sát theo kế hoạch, khi có yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. Tức là khi có yêu cầu thì phải kiểm tra, giám sát để đảm bảo sự nghiêm minh của Đảng đối với cán bộ, đảng viên. Nếu làm tốt việc này sẽ có tác động rất lớn trong toàn Đảng, toàn dân. Bởi vì những cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý đều là cán bộ cấp cao của Nhà nước. Trường hợp phải kiểm tra, giám sát thứ hai là khi có kiến nghị, phản ánh, tố cáo của quần chúng nhân dân về việc cán bộ cấp cao kê khai tài sản không trung thực. Tuy nhiên, những kiến nghị tố cáo này phải hợp pháp, chứ không phải là đơn thư nặc danh thì Bộ Chính trị, Ban Bí thư sẽ có kế hoạch đi kiểm tra. Và trường hợp thứ ba là khi cán bộ đó có dấu hiệu vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước về kê khai tài sản. Đó là những cán bộ có dấu hiệu vi phạm, tuy chưa ai phát hiện ra nhưng với chức năng nhiệm vụ giám sát, Bộ Chính trị thấy có dấu hiệu vi phạm thì sẽ tổ chức đi kiểm tra. Thưa ông, việc Bộ Chính trị ban hành quy định này sẽ chấn chỉnh việc kê khai tài sản của cán bộ, đảng viên hiện nay? - Đúng vậy, cần phải xử lý kỷ luật thích đáng những cán bộ, đảng viên nào kê khai tài sản không trung thực, kể cả người đứng đầu cấp ủy đó không nghiêm túc trong thực hiện. Cấp ủy Đảng quản lý những cán bộ đó cũng phải có trách nhiệm, nhưng quan trọng nhất vẫn là từng cán bộ, đảng viên nằm trong diện 1.000 người đó phải thấy được trách nhiệm của mình trước Đảng, trước nhân dân để tự kiểm tra, tự răn đe, tự tu sửa để thực hiện đúng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Đặc biệt, không được tư túi tiền của Nhà nước, nhân dân và phải chứng minh tài sản của mình có được là chính đáng. Có như vậy nhân dân mới tin vào người cán bộ đảng viên mà mình đã bầu chọn. Tôi rất hoan nghênh cách đặt vấn đề của Bộ Chính trị, đó là đưa ra 3 trường hợp để kiểm tra, giám sát chứ không làm tràn lan. Hằng năm, có kế hoạch kiểm tra và cần minh bạch, công khai kết quả kiểm tra, cương quyết xử lý cán bộ nếu có vi phạm và làm trong sạch Đảng, lấy lại niềm tin của nhân dân. Làm được như vậy thì tôi tin chắc rằng bộ máy của Đảng, nhất là những đồng chí cao cấp mà được Bộ Chính trị, Ban Bí thư chú ý thì chất lượng càng ngày càng được nâng lên và hiệu quả của công tác lãnh đạo của Đảng được phát huy hiệu quả hơn. Như ông vừa nói, việc kiểm tra, giám sát liên quan đến kê khai tài sản của cán bộ cần được công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng để dân biết? - Tôi nghĩ rằng nếu kiểm tra, có kết luận rồi, như lâu nay Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã được Ban Bí thư phê chuẩn thì cũng nên công khai cho mọi người biết. Trên tinh thần là phải cầu thị để làm sao bộ máy của Đảng, những người cán bộ cao cấp của Đảng được quản lý một cách chặt chẽ và tu luyện phẩm chất, đạo đức chính trị của mình vững vàng, đó chính là hạnh phúc của Đảng, hạnh phúc của nhân dân. Bộ Chính trị ban hành quy định này là một trong những nhiệm vụ để thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII, mà trước hết Bộ Chính trị, Ban Bí thư phải thực hành tốt nhất, phải giám sát được 1.000 cán bộ trong phạm vi, chức trách, trách nhiệm quản lý của mình thì tôi rất hoan nghênh. Khi phát hiện cán bộ vi phạm, Bộ Chính trị, Ban Bí thư phải kiên quyết xử lý thì sẽ lấy lại được niềm tin của nhân dân đối với vai trò lãnh đạo của Đảng và uy tín của Đảng ngày càng được nâng cao, niềm tin của dân càng ngày càng được củng cố. - Xin cảm ơn ông! XUÂN HẢI thực hiện