Bí thư Nguyễn Thiện Nhân thị sát “rốn” ngập của TPHCM.
Chiều nay (29.5), Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đã đi kiểm tra thực tế đường Nguyễn Hữu Cảnh (P.22, Q.Bình Thạnh) - một trong những tuyến đường ngập nặng nhất tại TPHCM hiện nay, để cùng các ngành chức năng tìm giải pháp chống ngập. Ông Nguyễn Văn Dũng (SN 1953, cư dân hẻm 113 đường Võ Duy Ninh, KP4, P.22) đã đích thân dẫn Bí thư Nguyễn Thiện Nhân vào trong hẻm để chứng kiến đường bị lún nặng và thường xuyên ngập mỗi khi mưa lớn. “Khu vực này cứ mưa lớn là ngập. Đầu tiên đường Nguyễn Hữu Cảnh ngập trước, nước không thoát kịp sẽ tràn vào trong hẻm đường Nguyễn Duy Ninh gây ngập. Một năm, đường này ngập khoảng 10 lần. Cơn mưa lớn năm 2016 khiến nơi đây bị ngập 2 ngày nước mới rút xong” - ông Dũng nói. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân quay sang hỏi giám đốc Trung tâm điều hành chương trình chống ngập nước TP Nguyễn Ngọc Công: “Tối đa đường Nguyễn Hữu Cảnh có lúc nào ngập hai ngày nước mới rút không?”. GĐ Trung tâm điều hành chương trình chống ngập nước TP Nguyễn Ngọc Công thông tin: “Trong cơn mưa lịch sử ngày 26.9.2016, lượng nước đo được là trên 200mm. Do địa hình tại khu vực tạo ra trũng cục bộ nên nước không thoát được”. Cũng theo ông Công, cơn mưa này khiến đường Nguyễn Hữu Cảnh ngập 6 tiếng đồng hồ, mặc dù đơn vị đã cho người bơm hỗ trợ. Ghi nhận thông tin từ ông Nguyễn Văn Dũng, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho biết, sẽ đi khảo sát thêm và nghe báo cáo chung để tìm giải pháp giải quyết ngập cho đường Nguyễn Hữu Cảnh nói riêng và thành phố nói chung. Sau đó, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cùng các sở, ngành liên quan đi khảo sát dự án giải quyết ngập do triều cường tại khu vực TPHCM có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu (giai đoạn 1). Dự án chống ngập này có mức đầu tư gần 10.000 tỉ đồng nhằm giải quyết ngập cho 6,5 triệu người dân TPHCM. So với thiết kế ban đầu cách đây hơn 10 năm, hiện nhiều đoạn đường Nguyễn Hữu Cảnh đã bị lún nặng, từ 0,5 - 1m, có nơi lún hơn 1m và tình trạng lún đường này kéo theo mức độ ngập úng đường này ngày càng trầm trọng.  Từ đầu năm 2017 đến nay, đoạn đường Nguyễn Hữu Cảnh đã có khoảng 3 lần ngập khiến xe máy qua đây thường chết máy, phải dắt bộ.