Cử tri Đà Nẵng yêu cầu thành phố trả lời việc xử lý 40 móng biệt thự Sơn Trà.
Sáng 4.5,  tại buổi tiếp xúc cử tri ở UBND quận Sơn Trà, Đà Nẵng, ông Trần Thanh Lợi đặt câu hỏi về việc  40 nền móng biệt thự xây dựng chưa có giấy phép, thành phố sẽ xử lý như thế nào bởi người dân đang rất quan tâm và lo ngại cho việc xâm hại Sơn Trà ngày càng nhiều. Ông Trần Thanh Lợi (Sơn Trà) đặt câu hỏi: “Vụ việc 40 căn biệt thự thời gian qua khiến người dân bức xúc. Gần đây lại có thông tin dự án đang được tiếp tục triển khai, vậy điều này có đúng hay không? Và việc 40 nền móng biệt thự kia sẽ xử lý như thế nào, mong thành phố trả lời cho người dân được biết” Trả lời thắc mắc này, đại diện UBND thành phố Đà Nẵng, ông Nguyễn Ngọc Tuấn (Phó Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng) cho biết: “Về 40 móng biệt thự ở Sơn Trà, hiện nay đã cho đình chỉ mọi hoạt động xây dựng. Nếu cử tri có ý kiến về vấn đề thấy có sự hoạt động thì đề nghị UBND quân Sơn Trà cho tổ chức kiểm tra lại mọi hoạt động của dự án này.” Bên cạnh đó, ông Tuấn còn giải thích thêm về trình tự của dự án, 40 nền móng biệt thư trên nằm trong dư án chung về quy hoạch bán đảo Sơn Trà. Theo ông Tuấn: “Dự án đươc quy hoach từ năm 2002. Đến năm 2003 đã được thống nhất của bộ tham mưu, bộ Quốc Phòng về việc cho phép quy hoạch. Sau đó, năm 2005 có triển khai kiểm tra về tác động môi trường, ảnh hưởng thiên nhiên, … Năm 2009, dự án được cấp phép xây dựng nhưng vì nhiều lí do gặp khó khăn về rừng nguyên sinh và rừng sản xuất nên chủ đầu tư dừng dự án lại. Gần đây, dự án tái khởi động lại, chủ đầu tư  cam kết với thành phố sẽ hoàn thành dự án trong năm 2017. Tuy nhiên, do nôn nóng để kịp với tiến độ, chủ đầu tư đã cho xây dựng 40 móng biệt thự mà chưa có xin phép. Khi phát hiện ra, UBND quận Sơn Trà quyết định xử phạt và đình chỉ. UBND thành phố cũng đã có văn bản gửi Chính phủ để báo cáo Thủ tướng về vụ việc, cũng như chờ chỉ đạo của Thủ tướng cho dự án này là nên tiếp tục hay dừng triển khai”. Chia sẻ bên lề, ông Lợi nhận định, Sơn Trà là nơi tuyệt vời nhất Đà Nẵng, với cả người dân Đà Nẵng và du khách. Chính vì vậy, ngay đến thông tin thành phố định xây dựng biểu tượng Đà Nẵng trên Sơn Trà như ở nước ngoài để quảng bá du lịch cũng bị nhiều người phản đối bởi theo nhiều chuyên gia, để làm công trình đó phải hy sinh rất nhiều đất rừng, làm tổn hại Sơn Trà. Qua đó cho thấy, người dân rất quan tâm đến Sơn Trà, vậy nên, việc có cho phép dự án này tiếp tục hay không cũng cần được giải trình rõ với người dân, tránh những sự sai lầm nối dài mà làm tổn hại Sơn Trà.