Ông Võ Văn Thưởng: Phê bình đôi lúc qua loa, phê bình thủ trưởng rất khó.
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, phê bình và tự phê bình vẫn còn đơn giản, đôi lúc qua loa, hình thức, nể nang. Sáng nay 6.7, ông Võ Văn Thưởng – Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cùng Đoàn kiểm tra của Ban bí thư đã kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết TƯ4 khóa 12 và Chỉ thị số 05-CT-TƯ tại Bộ Kế hoạch - Đầu tư. Tại buổi làm việc, ông Võ Văn Thưởng cho biết: “Việc kiểm tra để xem chúng ta đã đạt được cái gì, chưa đạt được cái gì, cái gì làm tốt, cái gì còn vướng mắc khó khăn chưa làm được. Nguyên nhân của cái được và cái chưa được đó để tiếp tục khắc phục làm tốt hơn trong thời gian tới”. Theo Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, vừa qua, Bộ Chính trị đã nghe kết quả kiểm điểm phê bình, tự phê bình của một số đơn vị, ban cán sự Đảng. “Nổi lên trong nhóm vấn đề này là đôi khi phê bình và tự phê bình vẫn còn đơn giản, đôi lúc qua loa, hình thức, không đúng thực chất, nể nang nhau, theo hướng phê bình thủ trưởng rất khó, khen nhau, động viên nhau là chính”, ông Thưởng nhấn mạnh. “Khi nói đến khuyết điểm thì nhẹ nhàng, dưới dạng bày tỏ nguyện vọng mong muốn, chưa chỉ thẳng vào cái chưa được, tồn tại hạn chế. Nhiều đơn vị cũng dành ít thời gian cho kiểm điểm tập thể và cá nhân”, ông Võ Văn Thưởng nói. Ông Võ Văn Thưởng cũng cho biết, trong khâu đánh giá, xếp loại cán bộ Đảng viên, cơ bản thấy lãnh đạo tốt, nhiều đơn vị tập thể đa số là hoàn thành tốt nhiệm vụ, thậm chí có nơi 100% hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Có nơi này nơi kia lãnh đạo chưa hoàn thành nhưng không nhiều. Bởi vậy, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cho rằng trong việc kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết TƯ 4 và Chỉ thị 05, cần phải soi rọi lại. Tiếp thu ý kiến của Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ trưởng Bộ KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng cho biết, việc thực hiện Nghị quyết TƯ 4 và Chỉ thị 05 đã được Bộ chủ động quán triệt, triển khai trong toàn cơ quan là xác định đây là hai nội dung quan trọng. Nhiều cá nhân, đơn vị có nhiều cách làm mới, phong phú thiết thực hơn trước. “Tuy nhiên ở đâu đó còn có một phần này một phần kia, còn tình trạng nể nang nhau, đánh giá chưa thực chất, kết quả”, Bộ trưởng thẳng thắn nhìn nhận. Bộ trưởng Bộ KH-ĐT cũng cho rằng, đợt kiểm tra này cũng là dịp để Bộ báo cáo những công việc đã triển khai cũng như lắng nghe những vấn đề cần phải điều chỉnh cho phù hợp hơn với thực tiễn, học hỏi những mô hình. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho hay: “Trước đây, việc phân loại đánh giá cán bộ, hầu hết rơi vào lãnh đạo, vấn đề này trong những năm gần đây đã được Bộ làm quyết liệt hơn, đồng chí nào xứng đáng thì bình bầu”. Bộ trưởng cũng nêu ví dụ, trong 27 biểu hiện suy thoái thuộc 3 nhóm tư tưởng - chính trị, đạo đức - lối sống, và những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ, được nêu trong Nghị quyết 04, nhiều khi nghe thì không nhớ hết, bởi vậy Bộ triển khai việc dán ngay cửa phòng làm việc, ngay bàn làm việc, để cán bộ, lãnh đạo, đảng viên đọc hàng ngày, tự giác thực hiện nghị quyết. Đối với việc kiểm tra triển khai thực hiện Nghị quyết 04 và Chỉ thị 05 tại các đơn vị, địa phương và các ban cán sự Đảng, Ban Bí thư thành lập 5 đoàn kiểm tra tại 15 đơn vị. Ông Võ Văn Thưởng phụ trách kiểm tra tại Sơn La, Hưng Yên và Ban cán sự Đảng của Bộ KH-ĐT.