Chủ tịch Nước Trần Đại Quang hội đàm Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Sáng 29.6, tại Điện Kremlin, Chủ tịch Nước Trần Đại Quang  đã có cuộc gặp hẹp và hội đàm với Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 28.6 đến ngày 1.7.2017. Tham dự hội đàm về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn cùng lãnh đạo một số bộ, ngành, địa phương. Về phía Nga có Phó Thủ tướng thứ nhất, Chủ tịch phân ban Nga, Uỷ ban Liên chính phủ Việt Nam – Nga Igor Shuvalov, Bộ trưởng Ngoại giao Sergey Lavrov, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Sergey Shoigu, Bộ trưởng Bộ Công thương Denis Manturov, Bộ trưởng Bộ Năng lượng Aleksander Novak, Giám đốc cơ quan về hợp tác kỹ thuật quân sự Dmitri Shugaev và nhiều lãnh đạo các cơ quan, bộ ngành và doanh nghiệp lớn của Nga. Tổng thống Vladimir Putin hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm chính thức Liên bang Nga lần đầu tiên của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên cương vị Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam; khẳng định Nga luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên của Nga ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo ra xung lực mới cho sự phát triển của quan hệ hai nước trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng đến thăm chính thức Liên bang Nga; đánh giá cao những thành tựu to lớn trên các lĩnh vực mà Nhà nước và nhân dân Liên bang Nga đã đạt được thời gian qua trong công cuộc hiện đại hóa và phát triển đất nước, củng cố vị thế của nước Nga trên trường quốc tế; khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam coi trọng, ưu tiên củng cố và tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, thúc đẩy hợp tác hiệu quả trên mọi lĩnh vực trên cơ sở khai thác tốt tiềm năng của mỗi nước. Trong không khí hữu nghị, tin cậy cao và hiểu biết lẫn nhau, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Vladimir Putin đã trao đổi ý kiến và thống nhất nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương trên một loạt các lĩnh vực, bày tỏ quyết tâm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga, đáp ứng lợi ích lâu dài của hai nước. Hai nhà Lãnh đạo tỏ hài lòng về quan hệ chính trị tin cậy giữa hai nước không ngừng được củng cố thông qua việc duy trì thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao, duy trì hiệu quả các cơ chế đối thoại, tham vấn hiện có. Đặc biệt, năm 2017, hai nước có nhiều hoạt động đối ngoại cấp cao quan trọng. Hài lòng về kết quả hợp tác kinh tế - thương mại thời gian qua, hai nhà Lãnh đạo cho rằng hai nước cần nỗ lực để tiếp tục duy trì đà tăng trưởng tích cực của quan hệ thương mại song phương hiện nay tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước; phấn đấu đạt mục tiêu nâng kim ngạch hương mại lên 10 tỷ USD vào năm 2020. Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu đã có hiệu lực vào tháng 10.2016 nhằm tranh thủ tối đa những lợi thế mà Hiệp định đem lại để mở rộng hợp tác kinh tế - thương mại, đầu tư; tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước trong các hoạt động xuất nhập khẩu, trong đó có thúc đẩy ký kết thỏa thuận về kiểm soát an toàn thực phẩm; tăng cường hoạt động xúc tiến thương mại; mở rộng triển khai thanh toán bằng đồng nội tệ. Hai bên nhất trí tích cực triển khai hiệu quả các dự án đầu tư ưu tiên tại hai nước, trong đó có liên doanh dầu khí tại Việt Nam và Nga, dự án Khu công nghiệp nhẹ tại tỉnh Mát-xcơ-va, các dự án của Tập đoàn TH tại một số địa phương Nga; sớm thành lập các liên doanh giữa hai nước để lắp ráp, sản xuất ô tô tại Việt Nam trên cơ sở Nghị định thư giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Nga về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải có động cơ tại Việt Nam; đồng thời nghiên cứu các dự án hợp tác mới về năng lượng, hạ tầng, xem xét khả năng tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực sử dụng năng lượng nguyên tử vào mục đích hòa bình. Hai bên khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả trong lĩnh vực quốc phòng - an ninh, đặc biệt về kỹ thuật quân sự; nhất trí mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực nhiều tiềm năng khác như khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, văn hóa, du lịch, lao động, hợp tác giữa các địa phương…, đưa hợp tác trên các lĩnh vực này phát triển ngày càng năng động, hiệu quả hơn. Việt Nam sẽ hỗ trợ Nga tổ chức thành công Những ngày văn hóa Nga tại Việt Nam trong năm 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Lãnh đạo và các cơ quan chức năng Nga đã hỗ trợ, giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Nga thời gian qua và mong phía Nga tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn ổn định, hợp pháp tại Nga; bày tỏ tin tưởng rằng cộng đồng người Việt tại Nga và cộng đồng người Nga tại Việt Nam sẽ phát huy vai trò cầu nối tích cực thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa nhân dân hai nước, đóng góp vào sự phát triển toàn diện quan hệ giữa Việt Nam –Liên bang Nga. Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng nhắc lại những tình cảm của nhân dân Việt Nam đối với nước Nga, nhấn mạnh Việt Nam luôn biết ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, hiệu quả mà Chính phủ và nhân dân Liên bang Nga đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng bày tỏ xúc động trước những tình cảm mà Tổng thống V. Putin dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam và sự quan tâm của Tổng thống đối với sự phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt Nam – Liên bang Nga. Hai nhà Lãnh đạo cũng đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, APEC, ASEM, trong khuôn khổ hợp tác ASEAN - Nga .... Phía Nga khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để Năm APEC 2017 tại Việt Nam thành công tốt đẹp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng mời Tổng thống Vladimir Putin thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC tại Việt Nam. Tổng thống Vladimir Putin chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Trao đổi về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông, hai nhà Lãnh đạo đều nhất trí cho rằng các tranh chấp biên giới, lãnh thổ trong đó có các tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hay đe doạ sử dụng vũ lực, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trước hết là  Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Hai nhà Lãnh đạo nhất trí cho rằng chuyến thăm Nga của Chủ tịch nước Việt Nam sẽ tạo xung lực mới thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nga. Toàn cảnh cuộc hội đàm giữa hai nguyên thủ Việt Nam - Liên bang Nga. Ảnh: PoR Sau hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Vladimir Putin đã chứng kiến lễ ký kết nhiều văn kiện quan trọng như: Quy chế hoạt động của Tổ Công tác cấp cao Việt – Nga về các dự án đầu tư ưu tiên; Bản ghi nhớ giữa Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Tập đoàn Rosatom về xây dựng Trung tâm Khoa học và Công nghệ hạt nhân tại Việt Nam; Thỏa thuận giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Cơ quan Giám sát tài chính liên bang Nga trong lĩnh vực rửa tiền có được bằng hình thức phạm tội và chống tài trợ khủng bố; Thỏa thuận hợp tác giữa Thông tấn xã Việt Nam và Hãng Thông tấn Sputnik; Bản ghi nhớ về hợp tác kỹ thuật giữa Kho bạc Nhà nước và Kho bạc Liên bang Nga; Chương trình hợp tác trong lĩnh vực hàng không vũ trụ giữa Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Tập đoàn nhà nước về hoạt động vũ trụ Roscosmos giai đoạn 2017-2022; Kế hoạch các hoạt động thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam và Công ty cổ phần mở Đường sắt Nga và một số văn kiện hợp tác khác cũng được ký kết trong khuôn khổ chuyến thăm. Kết thúc buổi ký kết, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Vladimir Putin đã có cuộc gặp gỡ với báo chí Nga, Việt Nam và nước ngoài tại Điện Kremlin.