Kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV: Một kỳ họp thành công và ấn tượng.
Kỳ họp thứ Quốc hội khóa XIV đã chính thức khép lại sau một tháng làm việc, trao đổi với báo chí về kỳ họp này, đa số đại biểu Quốc hội (ĐBQH) cho rằng đây là kỳ họp sôi nổi, thành công và ấn tượng. Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre): Kỳ họp sôi nổi và ấn tượng Ghi nhận đầu tiên tại kỳ họp này là Quốc hội đã thống nhất cao để thông qua được Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự năm 2015, bởi đây là bộ luật gốc, nếu để trì hoãn thêm thì sẽ dẫn đến sự trì hoãn của nhiều luật khác có liên quan, tác động trực tiếp đến công tác phòng chống tội phạm. Hay phiên thảo luận về kinh tế xã hội tại hội trường Quốc hội của kỳ họp này kéo dài thêm 1 giờ 30 phút, làm việc đến tận 18h30. Đây có lẽ là chuyện lần đầu tiên có trong lịch sử Quốc hội. Đặc biệt, phiên chất vấn tại kỳ họp này, theo đánh giá của cá nhân tôi, là kỳ chất vấn thành công nhất từ trước đến nay, thể hiện qua rất nhiều mặt. Từ sự điều hành rất nguyên tắc, rất sát sao nhưng cũng rất linh hoạt của chủ tọa đến sự trả lời chất vấn của các thành viên Chính phủ, tính tranh luận của các ĐBQH đều được cử tri cả nước đánh giá rất cao. Riêng tôi rất ấn tượng với phần điều hành phiên chất vấn của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, từ rất nguyên tắc thể hiện qua việc ĐB nào phát biểu quá thời gian bị ngắt ngay, đến rất linh hoạt ở chỗ ĐB nào tranh luận hay, trúng đều được tạo điều kiện thêm thời gian, rồi rất sát sao thể hiện ở chỗ Bộ trưởng nào trả lời vòng vo, thiếu ý của ĐBQH hỏi đều bị nhắc nhở ngay. Cái thành công lớn hơn là từ không khí ở hội trường Quốc hội, những vấn đề được giải quyết ở hành lang Quốc hội đã kéo theo rất nhiều vấn đề khác của đất nước cũng được giải quyết triệt để. Chẳng hạn, thông qua việc thảo luận về dự án sân bay Long Thành, những bức xúc của dư luận và các ĐBQH đặt ra tại kỳ họp này liên quan đến sân bay Long Thành và sân bay Tân Sơn Nhất đã giải quyết được cả vấn đề sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất. Chính phủ đã vào cuộc và chỉ đạo quyết liệt vấn đề này. Giả sử nếu không có kỳ họp này thì những bức xúc liên quan đến sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất rất khó được đặt ra một cách mạnh mẽ ở các diễn đàn khác. ĐB Dương Trung Quốc (Đồng Nai): Các đại biểu rất hăng hái tham gia phát biểu tranh luận Một trong những thay đổi lớn nhất của kỳ họp này mà mọi người đều nhìn thấy được, đó là thời gian làm việc ngắn hơn nhưng chất lượng làm luật cao hơn, không phải chạy theo số lượng mà tất cả những luật, nghị quyết, vấn đề quan trọng của quốc gia đều được bố trí thời gian thỏa đáng để bàn bạc kỹ lưỡng. Chẳng hạn, hình thức giám sát tối cao qua chất vấn của Quốc hội ở kỳ này có nhiều đổi mới, đã tăng thời gian chất vấn từ 2,5 ngày như các kỳ họp trước lên 3 ngày ở kỳ họp này. Tại phiên chất vấn này, kỹ năng phát biểu của các ĐBQH cũng tốt hơn, các ĐB không chỉ chất vấn, tranh luận với Bộ trưởng và các thành viên Chính phủ đăng đàn trả lời chất vấn mà còn thẳng thắn giơ biển xin tranh luận lại với chính các ĐBQH khác để đi đến tận cùng của vấn đề mà mình hiểu biết hoặc còn thắc mắc. Đây là kỳ họp thứ 3 của Quốc hội khóa XIV nhưng mới là phiên chất vấn thứ 2 trước Quốc hội, 2/3 số ĐBQH là ĐB mới tham gia khóa đầu, vậy mà đăng ký phát biểu chất vấn rất sôi nổi, như tôi là ĐBQH đã nhiều khóa rồi mà ở phiên chất vấn kỳ này đăng ký phát biểu còn không đến lượt. Còn đối với các Bộ trưởng, trưởng ngành khi trả lời chất vấn trước Quốc hội cũng rất cầu thị, nắm rất chắc vấn đề. ĐB Bùi Văn Phương (Ninh Bình): Phần tranh luận của kỳ họp này rất sôi nổi Tại kỳ họp này, có thể nói nổi bật nhất là phần chất vấn, với tinh thần rất thẳng thắn và trách nhiệm. Qua những cuộc chất vấn này, các ĐBQH nói lên tiếng nói của cử tri, của nhân dân cả nước đến những cơ quan hữu quan có trách nhiệm; những điều nhân dân và cử tri chưa hài lòng cũng được các cơ quan có trách nhiệm giải trình. Điều quan trọng nhất là lãnh đạo các Bộ, ngành nhận thấy những thiếu sót thuộc trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo của cơ quan mình, và đã có những lời hứa trước Quốc hội và cử tri cả nước, để tiếp tục sửa chữa, khắc phục. Tinh thần tranh luận của kỳ họp này rất sôi nổi, đây là điều rất tốt, cần được phát huy hơn nữa. Tôi cho rằng để hoạt động của các kỳ họp tốt hơn nữa, cần bố trí thời gian để Đại biểu được nói hết. Khi xuất phát những tranh luận cần phải tranh luận ngay vì đang đi theo mạch vấn đề ấy. Có những vấn đề cần phải nói ra Quốc hội để tạo sự tranh luận, để đi đến sự thống nhất.