Chỉ nên bắt buộc có ảnh chân dung với thuê bao đăng ký mới.
Đại biểu Nguyễn Văn Chiến (Hà Nội) - Phó Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam đã nói như vậy khi trao đổi với báo chí về qui định chụp ảnh chân dung chủ thuê bao di động theo Nghị định 49/2017/ NĐ-CP mới được ban hành ngày 24.4.2017. Trao đổi với báo chí về qui định chụp ảnh chân dung chủ thuê bao di động theo Nghị định 49/2017/NĐ-CP, Đại biểu Nguyễn Văn Chiến (Hà Nội) - Phó Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam cho rằng, phải đảm bảo thực hiện quyền riêng tư của cá nhân. Khi tiến hành hợp đồng (theo mẫu sẵn) thì bên cung cấp phải bảo đảm nguyên tắc của hợp đồng dân sự, đảm bảo tính bình đẳng của các bên giao kết, và trách nhiệm của bên thực hiện Nghị định là phải có nghĩa vụ bảo mật thông tin của khách hàng, quản lý thông tin đó, không để rò rỉ, ảnh hưởng đến danh tính, thông tin cá nhân của người khách hàng ngoài mục đích quản lý. Ông Chiến nhấn mạnh: Đối với những sim cũ đã đăng ký quản lý ổn định rồi, tất cả các thông tin rõ ràng rồi thì không cần thiết phải đăng ký lại, không cần thiết phải chụp ảnh. Quy định chụp ảnh chân dung thuê bao chỉ nên áp dụng cho các thuê bao đăng ký mới và những thuê bao chưa rõ ràng về danh tính. Không nên máy móc thực hiện rà soát lại toàn bộ những thuê bao đã có chứng minh thư và địa chỉ rõ ràng rồi. Việc chụp ảnh và lưu trữ lại đối với các thuê bao này là không cần thiết. Ông Chiến cũng lưu ý: Đối với những thuê bao đăng ký mới thì thực hiện hợp đồng trên tinh thần tự nguyện. Còn đối với những thuê bao đã đăng ký rồi, đã ký hợp đồng cung cấp dịch vụ rồi, đã có thông tin đầy đủ rồi, mà giờ lại buộc người ta phải thực hiện lại và cung cấp thêm thông tin hay chụp ảnh là không cần thiết. Những thông tin nào của người sử dụng thuê bao đã có chứng minh thư và thông tin đầy đủ rõ ràng rồi thì không cần thiết phải rà soát lại. “Cũng có ý kiến băn khoăn đặt ra rằng, nếu tôi không cung cấp thông tin theo yêu cầu thì anh có thể cắt thuê bao của tôi, điều này không phù hợp” – ông Chiến nói. Trong Nghị định số 49/2017 sửa đổi, bổ sung Điều 15 của Nghị định số 25/2011, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông, một trong những điểm bổ sung được chú ý nhất là thuê bao cần bổ sung cả ảnh chụp chân dung chính chủ. Nhà mạng sẽ phải thực hiện lấy những thông tin này đối với các thuê bao đăng ký mới sau ngày 24.4.2017. Với các thuê bao đã kích hoạt trước ngày 24.4.2017 thì nhà mạng có 12 tháng để bổ sung thông tin theo quy định mới. Trường hợp cá nhân, tổ chức không thực hiện theo yêu cầu, quy định nêu rõ sẽ tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều sau 15 ngày và tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày tiếp theo nếu không thực hiện. Nghị định cũng quy định rõ, doanh nghiệp viễn thông có 12 tháng để chuẩn hóa toàn bộ dữ liệu thuê bao, trước khi phải chịu phạt tiền nếu bị phát hiện thông tin thuê bao sai lệch.