Thượng tướng Tô Lâm: Sẽ chính quy hóa lực lượng Công an xã, nhưng không tăng biên chế.
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm đã nói như vậy tại buổi Quốc hội thảo luận ở tổ sáng 23.5, về dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018 và dự kiến Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2018. Cho ý kiến về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018, Thượng tướng Tô Lâm - Uỷ viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Ninh - đề nghị, trong năm 2018, nên đưa vào chương trình Luật Công an nhân dân (sửa đổi) vì đây là bộ luật rất quan trọng mà ngay từ lúc xây dựng, ban hành đã có nhiều bất cập. “Sở dĩ phải đưa vào năm 2018 vì trong năm nay, thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 về nâng cao vai trò lãnh đạo của Đảng, xây dựng bộ máy hiệu lực, hiệu quả, tinh giản biên chế... mà Bộ Công an là một trong những đơn vị đi đầu trong triển khai thực hiện. Bộ Chính trị sẽ có đề án về vấn đề này, trong năm nay, phải làm ngay để triển khai. Cộng với những bất cập của Luật CAND hiện hành thì đây là thời điểm thuận lợi nhất để sửa đổi” - Bộ trưởng Tô Lâm nói. Bộ trưởng Tô Lâm cũng đề nghị, đưa Luật Công an xã vào Luật CAND (sửa đổi). “Luật này trước đây Quốc hội đã cho ý kiến nhưng Chính phủ xin dừng lại vì vướng vấn đề tổ chức của lực lượng Công an xã như thế nào cho hiệu quả. Nếu nội dung này được đưa vào Luật CAND thì vấn đề Công an xã được giải quyết cơ bản. Hiện tại Luật  quy định lực lượng Công an gồm 4 cấp: Cấp Trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã nhưng Luật Công an xã lại quy định Công an xã chỉ là bán chuyên trách. Xu hướng chung là 4 cấp này phải chuyên trách. Lực lượng Công an sẽ chính quy hoá lực lượng Công an xã nhưng không tăng biên chế, hoàn toàn chỉ là sắp xếp, điều chỉnh trong nội bộ. Bộ trưởng cũng đề xuất đưa Luật CAND (sửa đổi) vào chương trình để Quốc hội cho ý kiến vào kỳ họp thứ 6. Về chương trình giám sát năm 2018, Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị công tác giám sát phải làm sao để việc thực thi pháp luật được thực hiện tốt, luật đi vào cuộc sống, vận động người dân chấp hành theo luật pháp...; tăng cường giám sát việc thực thi pháp luật để xây dựng, chấp hành luật pháp và xây dựng xã hội trật tự kỷ cương; huy động các ngành các cấp vào cuộc. Ông Nguyễn Thiện Nhân làm Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM Sáng 23.5, sau phiên thảo luận ở tổ, 100% đại biểu đoàn Đại biểu Quốc hội TPHCM đã bỏ phiếu bầu ông Nguyễn Thiện Nhân làm trưởng đoàn trong buổi họp Đoàn. Trước đó, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TPHCM là ông Đinh La Thăng, nguyên Bí thư Thành ủy TPHCM. Ông Đinh La Thăng sau khi chuyển ra làm Phó ban Kinh tế Trung ương đã được chuyển sinh hoạt về đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hoá. Trước khi được phân công tham gia đoàn đại biểu Quốc hội TPHCM, ông Nguyễn Thiện Nhân là đại biểu đoàn Trà Vinh. Ngày 10.5, Bộ Chính trị công bố quyết định phân công ông Nguyễn Thiện Nhân (Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam) giữ chức Bí thư Thành ủy TPHCM thay ông Đinh La Thăng.