Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Quyền lợi người dân phải được đặt lên hàng đầu.
Trả lời cử tri TP.Cần Thơ về chính sách bồi thường, tái định cư trong thu hồi đất, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh: “Người dân đã hy sinh đất đai để phục vụ lợi ích quốc gia, do đó, việc xem xét giải quyết quyền lợi của bà con phải được đặt lên hàng đầu”… Sáng nay (27.6), Đoàn đại biểu quốc hội TP.Cần Thơ do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đã đến dự hội nghị tiếp xúc cử tri  sau kỳ họp thứ ba, Quốc hội khoá XIV, nhiệm kỳ 2016-2021 tại UBND phường Hưng Phú (quận Cái Răng). Sau khi nghe đại biểu quốc hội trình bày các nội dung trọng tâm tại kỳ họp quốc hội vừa qua, các cử tri đã đóng góp nhiều ý kiến liên quan đến các vấn đề “nóng” đang được dư luận quan tâm. Cử tri Vương Bá Dương ở khu vực 8  trăn trở: Thời gian qua, các loại tội phạm nghiêm trọng vẫn đang diễn biến phức tạp… Vậy, tình hình an ninh quốc gia so với 10 năm trước có ổn định? Lực lượng công an đã làm tốt vai trò trong giữ gìn an ninh trật tự hay chưa?... Cử tri Lương Quang Trí bức xúc về tình trạng rất nhiều hộ dân mua nhà của các Cty bất động sản, bà con dọn về ở từ nhiều năm qua nhưng đến nay chưa được cấp giấy CNQSDĐ. Các cử tri dẫn câu chuyện thu hồi đất thực hiện dự án sân bay Long Thành và cho biết: Hiện tại, bà con rất “ngán” khi nghe nói đến quy hoạch, thu hồi đất, vì mức bồi thường không thoả đáng, có người bị thu hồi đất đã nhiều năm nhưng đến giờ không có chỗ ở. Có trường hợp đã nhận tiền bồi thương, nhưng nhiều năm không được nhận nền tái định cư... Cử tri Nguyễn Kim Chung ở khu vực 10 cho biết: Dự án trung tâm văn hóa Tây Đô đình trệ từ nhiều năm qua. Có thông tin cho rằng, đây là “dự án ma”, nhằm lấy đất của dân với giá rẻ để trục lợi, trong khi những hộ mất đất giờ không còn chỗ ở, phải bôn ba khắp nơi vì sinh kế, cuộc sống càng khó khăn hơn. Đề nghị phải điều tra dự án này, có lợi ích nhóm trong đó hay không? Trả lời cử tri về việc mua nhà nhưng không có “sổ đỏ”, ông Lê Thanh Tâm – Chủ tịch UBND quận Cái Răng - cho biết, quận đã làm việc với Cty Phát triển nhà, hiện đã cấp 400 giấy CNQSDĐ trong tổng số hơn 560 giấy CNQSDĐ cho người  mua nhà, số còn lại, Sở TNMT sẽ xem xét, tiếp tục cấp. Ông Võ Thành Thống – Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ - cho biết thêm: Dự án trung tâm văn hóa Tây Đô không có chuyện “lừa gạt” người dân. Đây là dự án lớn, quan trọng của TP và cả khu vực ĐBSCL. Tuy nhiên, do nhiều nguyên nhân, sự hỗ trợ từ phía Trung ương đang ít dần, dẫn đến dự án gặp khó khăn, TP đang nỗ lực triển khai trong thời gian sớm nhất. Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, đã ghi nhận 14 lượt ý kiến của 13 cử tri phát biểu; trong đó, có 6 ý kiến cá nhân liên quan đến khiếu nại thu hồi đất, bồi thường, giải tỏa. Dù là ý kiến cá nhân, nhưng lại rất chung, đó là câu chuyện về những người dân có đất bị thu hồi trong chính sách đô thị hoá, phát triển hạ tầng đô thị. Chủ tịch Quốc hội khẳng định: Đối với dự án sân bay Long Thành, đã giao cho Chính phủ và tỉnh Đồng Nai thực hiện thu hồi đất, trong đó, tiên quyết phải đảm bảo đời sống cho nhân dân. “Người dân đã hy sinh đất đai, sinh kế vì lợi ích quốc gia, quyền lợi của họ phải được quan tâm, không để người dân không có chỗ ở”. Chủ tịch Quốc hội nói. Chủ tịch Quốc hội chia sẻ: “Có những cái người dân cần thông cảm và hy sinh, bởi TP.Cần Thơ phát triển được như hôm nay là nhờ vào những dự án hạ tầng, phát triển kinh tế xã hội. Song, nguyên tắc đầu tiên là phải đảm bảo lợi ích của dân một cách hài hoà, cụ thể là người dân phải được đảm bảo cuộc sống, không để người dân bần cùng hơn so với trước”. Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết: Vấn đề tội phạm nghiêm trọng đang diễn ra như các vụ: Xông vào bệnh viện hành hung bác sĩ, chống người thi hành công vụ… cho thấy sự xuống cấp của văn hóa ứng xử và sự xuống cấp của đạo đức xã hội. Song, không thể lấy một vài vụ việc ở nơi này nơi khác để đánh giá về an ninh quốc gia. “Chúng ta đang duy trì tốt sự ổn định chính trị và an ninh trật tự;  lực lượng công an là chỗ dựa đáng tin cậy. Trong khi người dân vui xuân, lễ, tết… thì lực lượng công an phải túc trực làm nhiệm vụ, giữ bình yên cho cho xã hội, chúng ta phải có niềm tin vào lực lượng công an”.