Cà Mau: Không kê khai, trên 150.000ha tôm bị thiên tai không được hỗ trợ.
Do không kê khai sản xuất ban đầu theo đúng quy định của Bộ Tài chính nên trên 150.000ha tôm nuôi bị thiệt hại do thiên tai không được hỗ trợ. Tỉnh xin phép Bộ Tài chính thay thế bằng hóa đơn chứng từ đầu vào, phiếu thu của các đại lý bán giống, nhưng người dân cũng không có nên không được hỗ trợ. Đó là con số được ông Lâm Văn Bi - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau - công bố chiều 6.7 tại kỳ họp thứ 4, HĐND tỉnh. Cụ thể, trong đợt thiên tai hạn hán, mặn xâm nhập vào năm 2016 có đến 155.000ha của trên 125.000 hộ dân bị thiệt hại do thiên tai. Mặc dù tỉnh đã công bố thiên tai, nhưng không có người dân nào nhận được hỗ trợ do không thực hiện “kê khai sản xuất ban đầu”. Để tháo gỡ khó khăn, UBND tỉnh Cà Mau đã chỉ đạo theo hướng mở so với quy định, cụ thể trường hợp người dân bị thiệt hại không “Đăng ký kê khai sản xuất ban đầu”, thì phải có chứng từ khác chứng minh đã có sản xuất như: Hóa đơn, chứng từ mua giống, mua thức ăn… Dù vậy, cũng không có hộ dân nào đáp ứng yêu cầu này nên không được xét hỗ trợ. Để khắc phục việc này, ngày 29.6, UBND tỉnh Cà Mau có văn bản 6056/UBND-NNTN đề nghị Sở NNPTNT, các cơ quan đoàn thể; UBND các huyện, thành phố đẩy mạnh tuyên truyền, hướng dẫn hộ dân kê khai sản xuất ban đầu. Công văn cũng đề nghị Sở NNPTNT chủ trì, chủ động phối hợp với các huyện, thành phố kịp thời hướng dẫn người dân kê khai sản xuất ban đầu.