Kỳ họp thứ 5 HĐND Cần Thơ: Lại nóng chuyện giá cát, sổ đỏ.
Ngày 6.7, Kỳ họp thứ 5 HĐND thành phố Cần Thơ khóa IX (nhiệm kỳ 2016-2021) tiếp tục diễn ra phiên họp thứ hai với phần thảo luận tổ, báo cáo tổng hợp ý kiến thảo luận tổ và thảo luận tại hội trường. Có khoảng 10 báo cáo được lãnh đạo các sở ngành về các lĩnh vực được cư tri đặc biệt quan tâm như nông nghiệp, y tế, bảo hiểm, môi trường… Giải quyết ô nhiễm môi trường do rác thải Ông Nguyễn Văn Sử - Giám đốc Sở TNMT TP.Cần Thơ - cho biết: Trong năm 2016, Sở đã phối hợp với đơn vị có liên quan thanh, kiểm tra 133 cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn, xử phạt vi phạm với tổng số tiền 9,9 tỉ đồng. Nguyên nhân vi phạm chủ yếu về tiếng ồn, độ rung, nước thải, chất thải… Riêng trong năm 6 tháng đầu năm 2017, Sở đã phối hợp lực lượng cảnh sát môi trường kiểm tra 84 cơ sở, xử phạt 44 cơ sở với số tiền hơn 1,5 tỉ đồng. Hiện nay, TP đã tổ chức khởi công nhà máy xử lý chất thải rắn tại huyện Thới Lai với quy mô 400 tấn/ngày nhằm góp phần giải quyết ô nhiễm môi trường đối với rác thải. Cũng trong 6 tháng đầu năm 2017, Sở giải quyết 48.214 hồ sơ đăng ký cấp giấy CNQSDĐ, trong đó có 62 hồ sơ trễ hẹn (tỉ lệ 0,12%). Nóng vấn đề sổ đỏ Liên quan đến vấn đề tại nhiều khu dân cư, người dân mua nhà hoàn thành xong nghĩa vụ tài chính, nhưng nhiều năm qua không được cấp sổ đỏ, ông Sử cho biết: Thời điểm này, Sở đã cấp giấy CNQSDĐ cho 32 dự án, chiếm tỉ lệ khoảng 70%, còn lại 30% chưa được cấp. Nguyên nhân là chủ đầu tư chưa giải phóng mặt bằng xong, chưa nộp tiền sử dụng đất. Ông Sử cho nêu giải pháp: Thời gian tới sẽ công khai danh sách các thửa đất (lô nền) đã được cấp giấy chứng nhận và điều kiện chuyển nhượng của chủ đầu tư dự án trên cổng thông tin điện tử của Sở, để người dân tiện theo dõi, kịp thời ngăn chặn chủ đầu tư đăng ký thế chấp và không chịu thực hiện thủ tục sang tên cho khách hàng khi đủ điều kiện cấp giấy. Bên cạnh đó, Sở sẽ tiến hành rà soát các dự án, đồng thời đề nghị các chủ đầu tư dự án cung cấp danh sách các thửa đất (lô nền) đã ký hợp đông góp vốn, hợp đồng hợp tác đầu tư nhưng chưa làm thủ tục giao giấy chứng nhận cho khách hàng, nếu phát hiện lô nền mà chủ đầu tư đã giao dịch với hộ dân thì không giải quyết cho đăng ký thế chấp. Đồng thời, sở không cấp giấy đối với diện tích còn lại. Riêng đối với các hộ dân nhận chuyển nhượng tại các dự án khu dân cư nhưng chưa được cấp giấy thì cần liên hệ với bộ phận một cửa quận, huyện để được thông tin, hướng dẫn thủ tục và làm việc với chủ đầu tư để kịp thời giải quyết những khó khăn, vướng mắc của các hộ dân. Đẩy nhanh tiến độ quy hoạch khai khoáng Riêng về khai thác tài nguyên khoáng, TP hiện còn 1 giấy phép khai thác cát của Cty CP An Lạc với công suất khai thác 480.000m3/năm. Ngoài ra, UBND TP đã có chủ trương của cho gia hạn 2 giấy phép của Cty TNHH Sao Mộc và Cty TNHH đầu tư xây dựng Phát Đạt. Trong 6 tháng đầu năm, Sở đã phối hợp với lực lượng chức năng bắt giữ 2 sà lan khai thác cát không phép trên địa bàn phường Trà Nóc, quận Bình Thủy. Hiện nay giá cát trên thị trường có nhiều biến động lớn, giá tăng cao làm ảnh hưởng đến nhu cầu sử dụng cát trong xây dựng của người dân và các doanh nghiệp. Nguyên nhân của tình trạng giá cát biến động trong thời gian qua là do chỉ đạo xiết chặt quản lý khai thác cát; đồng thời vẫn còn tình trạng các tỉnh lân cận trong vùng cho khai thác cát không có hóa đơn do đó dẫn đến biến động về giá cát trên thị trường, Hiện Sở đang đẩy nhanh tiến độ quy hoạch khoáng sản (dự kiến hoàn thành cuối năm 2017) để làm cơ sở cấp phép khai thác đúng quy hoạch, hạn chế tình trạng khai thác cát trái phép, gây thất thoát tài nguyên...