Thủ tướng sẽ dành 40 phút trả lời chất vấn trước Quốc hội.
Theo chương trình chất vấn và trả lời chất vấn của Quốc hội vừa được Văn phòng Quốc hội thông báo, ngoài 4 bộ trưởng đăng đàn trả lời chính, 4 Phó Thủ tướng cùng tham gia trả lời, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dành 40 phút cuối của phiên chất vấn để phát biểu ý kiến và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Phiên chất vấn và trả lời chất vấn dự kiến thực hiện trong 3 ngày, từ 13 – 15.6. Cụ thể, ngày 13.6, Trưởng Ban Dân nguyện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn Thanh Hải trình bày Báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến Kỳ họp thứ 2. Tiếp theo, Chủ tịch Quốc hội chủ trì điều hành chất vấn nhóm vấn đề thứ nhất liên quan đến nông nghiệp như: cơ cấu lại ngành nông nghiệp; biện pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của sản phẩm, gắn sản xuất với tiêu thụ sản phẩm, hướng đến xây dựng nền nông nghiệp hàng hóa, phát triển nông nghiệp bền vững,… Bộ trưởng Bộ NNPTNT sẽ trả lời chính, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng thay mặt Thủ tướng trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ. Các bộ trưởng, trưởng ngành cùng tham gia trả lời chất vấn: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Tài nguyên và Môi trường, Công Thương, Giao thông Vận tải, Khoa họa và Công nghệ. Nhóm vấn đề thứ 2 liên quan đến vấn đề quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao; tổ chức lễ hội; giải pháp ngăn chặn sự xuống cấp về đạo đức xã hội và văn hóa ứng xử; xây dựng nếp sống văn hóa và bảo tồn, phát triển văn hóa xã hội; công tác quản lý và các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng quy hoạch ngành du lịch. Trả lời chất vấn chính là Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ; các bộ trưởng, trưởng ngành cùng tham gia trả lời chất vấn có Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công an, Giáo dục và Đào tạo. Nhóm vấn đề thứ 3 về thực trạng, giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả khám bệnh, chữa bệnh; vấn đề giá thuốc và quản lý nhà nước về giá thuốc, cung ứng thuốc tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; việc đầu tư cho y tế cơ sở để giảm tải cho bệnh viện tuyến trên; thực trạng đội ngũ cán bộ y tế cơ sở, đặc biệt tại các địa bàn miền núi, các vùng có điều kiện kinh tế đặc biệt khó khăn,... Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trả lời; Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ; các bộ trưởng, trưởng ngành cùng tham gia trả lời chất vấn: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Ủy ban Dân tộc. Cuối cùng là nhóm vấn đề liên quan đến lĩnh vực kế hoạch, đầu tư: giải pháp cụ thể để huy động các nguồn lực trong xã hội cho đầu tư phát triển; việc phân bổ, thông báo kế hoạch vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước; tăng cường quản lý, kiểm soát, tránh lãng phí trong đầu tư công; trách nhiệm của bộ, ngành trong việc thực hiện các dự án trọng điểm quốc gia. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư trả lời chất vấn các nội dung này; Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ. Các bộ trưởng, trưởng ngành cùng tham gia trả lời chất vấn: Tài chính, Xây dựng, Giao thông Vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Công Thương, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Khoa học và Công nghệ. Ngoài ra, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình phát biểu làm rõ thêm và trực tiếp trả lời chất vấn của ĐBQH về những vấn đề liên quan thuộc trách nhiệm của Chính phủ trong các phiên chất vấn từ ngày 13 -15.6. Cuối phiên chất vấn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dành 40 phút, từ 16 giờ 5 đến 16 giờ 45 ngày 15.6, để phát biểu ý kiến và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội (nếu có).