Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải: Rất lo lắng nếu 7.000 ô tô bán không qua đấu giá.
Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải nói như vậy, khi cho ý kiến về việc tiếp thu, chỉnh lý (lần 2) dự án Luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi), tại phiên họp thứ 9 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội sáng 20.4. Cho ý kiến vào dự luật, Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cho rằng, việc sử dụng tài sản công hiện nay chưa thể hiện được quan điểm thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Chẳng hạn, trong trường hợp chưa hết khấu hao, lúc đó thẩm quyền đánh giá tài sản bị hư hỏng và không thể tiếp tục sử dụng được theo công năng ban đầu là ai? Việc này rất khó. Liên quan việc bán tài sản công, có việc bán tài sản công không qua hình thức đấu giá, bà Hải cũng băn khoăn về quy định này, vì dễ gây thất thoát, lãng phí, nhất là với ôtô công. Theo tài liệu về tuyên truyền công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí của Ban Tuyên giáo Trung ương thì sau khi áp dụng các quy định mới về chế độ trang bị sử dụng ôtô công, dự kiến sẽ dôi ra khoảng 7.000 chiếc ôtô. Nếu tính từng chiếc ôtô có thể giá trị nhỏ, nhưng với 7.000 chiếc thì lớn. Bà Hải nhấn mạnh: "Nếu sắp xếp lại và thực hiện việc bán tài sản của Nhà nước theo quy định, tới đây dôi ra 7.000 chiếc ôtô, mà đánh giá định lượng đó là tài sản có giá trị nhỏ theo quy định của Chính phủ, bán không qua đấu giá, không công khai, minh bạch thì tôi rất lo lắng về việc này". Theo bà Hải, vừa rồi báo chí đã nêu một số tỉnh bán xe biển xanh không qua đấu giá, giá khởi điểm rất thấp, bà đề nghị cân nhắc việc bán tài sản công. Bà Hải cũng lưu ý: Về biếu, tặng xe ôtô, tôi thấy nếu cho, tặng mà không nhận để tăng tài sản của Nhà nước lên thì rất phí, nhưng việc trục lợi từ cho, biếu, tặng này đánh giá rất khó khăn, động cơ sử dụng cũng thế, phải có quy định nghiêm cấm sử dụng tài sản tặng, cho này vào mục đích cá nhân. Kết luận phiên họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho biết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thống nhất không nên quy định cứng việc biếu tặng, nhưng quan trọng nhất là người sử dụng có đúng mục đích, tiêu chuẩn không. Nếu người được tiêu chuẩn đi xe 1 tỷ, lại nhận xe 3 tỷ rồi đi thì sai. Nếu biếu tặng không đúng định mức thì không được sử dụng, thừa thì đấu giá sung công quỹ.