TPHCM: Một số đơn vị chưa chỉ đạo, giải quyết hiệu quả những vấn đề bức xúc.
“Một số cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan đơn vị chưa tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, giải quyết hiệu quả những vấn đề bức xúc của địa phương, đơn vị, phát sinh những vấn đề tiêu cực phải xử lý kỷ luật,…” - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM Tất Thành Cang cho hay tại phiên khai mạc Hội nghị Thành ủy TPHCM lần thứ 10. Sáng 27.6, hội nghị lần thứ 10, Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM khóa X, nhiệm kỳ 2015-2020 đã khai mạc, dưới sự chủ trì của  đồng chí Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân. Phát biểu khai mạc hội nghị, ông Tất Thành Cang - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM - cho biết, 6 tháng đầu năm 2017, TPHCM tiếp tục tăng trưởng cao  so với cùng kỳ, tổng sản phẩm nội địa (GRDP) tăng 7,76%, thu ngân sách Nhà nước đạt 49,78% (tăng 17,53%), kế hoạch phát triển 500.000 doanh nghiệp đến năm 2020 bước đầu phát huy hiệu quả, góp phần tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi cho hơn 18.000 doanh nghiệp mới (tăng 10,9% so với cùng kỳ). Nhiều công trình hạ tầng được khởi công, hoàn thành, đưa vào sử dụng nhằm phát triển kết cấu hạ tầng, giảm ùn tắc giao thông, giảm ngập nước; tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Tuy nhiên, ông Tất Thành Cang cho biết, mặc dù đã được quan tâm giải quyết một phần nhưng vẫn còn tồn đọng, hạn chế cần tập trung khắc phục trong thời gian tới, đó là: môi trường cạnh tranh, sức cạnh tranh của kinh tế TP tuy có cải thiện nhưng chưa đạt hiệu quả; phát triển công nghiệp hỗ trợ còn chậm, tiến độ triển khai một số dự án còn chậm do thiếu vốn, vướng giải phóng mặt bằng. Các vấn đề ùn tắc giao thông, ngập nước, ô nhiễm môi trường còn diễn biến phức tạp. Sự tăng trưởng nhanh của ngành hàng không, cảng biển, đặc biệt là cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã quá tải, gây khó khăn cho phát triển kinh tế xã hội và ảnh hưởng đến an ninh, an toàn hàng không. Một số cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan đơn vị chưa tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, giải quyết hiệu quả những vấn đề bức xúc của địa phương, đơn vị, phát sinh những vấn đề tiêu cực phải xử lý kỷ luật,… Theo chương trình làm việc, hội nghị sẽ dành phần lớn thời gian trong 2 ngày làm việc (27 và 28.6) để thảo luận về các nội dung: Tình hình nhiệm vụ phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm 2017; Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016 – 2020; Sơ kết chương trình hành động về xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ trên địa bàn TP; Sơ kết thực hiện nghị quyết trung ương 4 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ,…