Chủ tịch Quốc hội tiếp xúc cử tri tại Cần Thơ: Hàng loạt bức xúc được giải đáp.
Ngày 27.4, Đoàn đại biểu quốc hội TP.Cần Thơ do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn  Thị Kim Ngân dẫn đầu đã có buổi tiếp xúc cử tri phường Hưng Thạnh, quận Cái Răng (TP.Cần Thơ) trước kỳ họp thứ ba quốc hội khóa XIV, nhiệm kỳ 2016-2021. Chủ đầu tư mang giấy CNQSDĐ của hộ dân đi cầm cố ngân hàng Cử tri Trần Hữu Vị (KV2) cho biết: “Tui và nhiều người dân khác đã mua nhà của Cty xây dựng số 8, có người đã vào ở 10 năm nay, nhưng vẫn chưa được nhận giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (CNQSDĐ). Qua tìm hiểu, người dân mới biết, Cty đã mang giấy CNQSDĐ của bà con đi cầm cố ở ngân hàng. Vụ việc diễn ra rất bức xúc, các cơ quan báo chí cũng đã nhiều lần phản ánh, nhưng đến nay chưa được giải quyết thỏa đáng. Ngành chức năng cần có giải pháp bảo vệ quyền lợi chính đáng cho người dân. Đồng quan điểm trên, cử tri Nguyễn Chí Thanh (cũng mua nhà của Cty số 8) nói: “Lúc tui dọn về nhà mới thì có ngân hàng kéo đến đòi kê biên tài sản. Lúc đó, tui mới tá hỏa vì biết Cty đã bán nhà cho người khác. Họ bán 2 lần, rõ ràng đây là lừa đảo. Cử tri Huỳnh Hữu Lợi (KV4) đề xuất cần tăng cường các hình phạt cao hơn đối với những loại tội phạm nghiêm trọng, nhất là tội phạm về ma túy để tạo tính răn đe, giữ bình yên cho xã hội. Cử tri Huỳnh Thị Lệ Chi (KV5) cho rằng: Thời gian qua, bà con đã tích cực tham gia BHYT theo khuyến khích của ngành chức năng. Tuy nhiên, vấn đề này còn nhiều bất cập, thời gian từ lúc mua đến lúc người dân có thẻ quá lâu, lúc khám chữa bệnh phải chờ nhiều giờ để lãnh thuốc, việc phục vụ tại các nơi khám, chữa bệnh chưa thực sự hấp dẫn. Cử tri Nguyễn Thanh Đời nêu thực trạng: Thời gian qua, các bệnh viện nhà nước  có những dịch vụ rất cao, người dân không trả nổi. Đây là những bệnh viện do nhà nước đầu tư, tại sao lại có những dịch vụ như vậy? Nhiều cử tri khác đã bày tỏ bức xúc về  vấn nạn xâm hại tình dục trẻ em, cần có những giải pháp mạnh mẽ để ngăn chặn loại tội phạm này, cần có biện pháp giải quyết tình trạng sinh viên thất nghiệp sau khi ra trường... Trước những ý kiến trên, ông Lê Thanh Tâm– Chủ tịch UBND quận Cái Răng - cho biết: Việc bà con mua nhà của Cty số 8, nhưng chưa có giấy CNQSDĐ, nguyên nhân chính là do Cty hợp tác với ngân hàng vay vốn. Theo thông tin từ Sở TNMT, Cty đã được cấp 730 giấy CNQSDĐ, trong số này đã chuyển cho dân 469 giấy. Còn lại 261, trong đó, 133 giấy đang thế chấp ngân hàng, 128 giấy đã giải chấp, và trong số 128 giấy này, quận và các đơn vị có liên quan đang tiến hành hoàn thiện 43 hồ sơ để cấp giấy cho người dân trong thời gian sớm nhất. Ông Võ Thành Thống – Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ - cho biết thêm: Việc mua nhà với Cty số 8 là Hợp đồng dân sự, nếu vi phạm giao dịch, các bên có thể kiện ra tòa. Mặc dù đây là vấn đề dân sự, nhưng chính quyền sẽ tích cực tham gia để bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của người dân. BV công không được tận dụng để đầu tư lấy nguồn thu Phát biểu tại buổi tiếp xúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh: Những vấn đề mà cử tri nêu ra đều rất xác đáng. Các vấn đề thuộc thẩm quyền của địa phương và đã được lãnh đạo địa phương giải đáp cặn kẽ. Vấn đề mua nhà ở Cty số 8, chúng ta dựa trên luật pháp bảo vệ những gì vốn có của người dân, nếu người dân không nắm rõ thủ tục kiện ra tòa, TP.Cần thơ cần cử cán bộ hướng dẫn, hỗ trợ người dân. Đối với thực trạng thất nghiệp, Chủ tịch quốc cho rằng, đây là vấn đề lớn của đất nước. Theo thống kê chưa đầy đủ, hiện có khoảng 200.000 sinh viên, thanh niên tốt nghiệp ĐH, CĐ chưa có việc làm. Nguyên nhân do công tác đào tạo chưa đáp ứng yêu cầu xã hội, đào tạo những cái thừa, chất lượng đào tạo có vấn đề, năng lực học tập của các sinh viên còn hạn chế. Thực tiễn cho thấy, học lực yếu rất khó xin việc làm, trong khi hiếm có trường hợp nào học giỏi mà thất nghiệp… Nhận thức xã hội cho rằng, phải vào cơ quan nhà nước mới được xem là “có việc làm” là hoàn toàn sai. Mọi công việc dù làm ở đâu, ngành nghề nào cũng đều đảm đảo cho người lao động được hưởng đầy đủ các quyền lợi theo đúng luật lao động. “Nhiều sinh viên sau khi tốt nghiệp đã làm nông nghiệp công nghệ cao rất thành công, tự tạo việc làm cho mình và cho xã hội, giúp mọi người có cuộc sống ổn định. Bên cạnh đó, nhà nước phải hỗ trợ thông qua các kênh giải quyết việc làm, hội chợ việc làm…”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Đối với các loại tội phạm, Chủ tịch Quốc hội cho hay, Bộ luật Hình sự đang được hoàn thiện và sẽ trình tại kỳ họp thứ 3 sắp tới để thông qua. Riêng về tội phạm ma túy đã có chế tài rất nghiêm khắc, với 13 tội danh, trong đó, có 3 tội danh với mức án cao nhất là tử hình, 6 tội danh mức án cao nhất là chung thân… Về BHYT, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Cần Thơ chỉ đạo các cơ quan bảo hiểm, các cơ sở y tế phải tuân thủ đúng các quy định khi khám, chữa bệnh cho nhân dân. Những gì chưa hợp lý, chưa phù hợp thực tiễn, Quốc hội sẽ phản ánh đề nghị các cấp Trung ương chấn chỉnh để phục vụ tốt hơn. Riêng các bệnh viện công, khi được nhà nước đầu tư, nếu còn thừa năng lực và cơ sở vật chất, có thể kêu gọi các kênh để huy động, đầu tư các dịch vụ y tế để có thêm nguồn thu, đây là nhu cầu có thật và các bệnh viện đang triển khai thực hiện. Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội lưu ý, các bệnh viện công, trước hết phải tập trung vào nhiệm vụ chính là chăm lo tốt sức khỏe cho nhân dân, sau đó mới tính đến chuyện đầu tư khác; không được tận dụng những gì dành cho nhân dân để đầu tư lấy nguồn thu. Vấn đề xâm hại tình dục trẻ em là một thực trạng nhức nhối của xã hội, cho thấy sự xuống cấp đạo đức, văn hóa dân tộc cũng bị ảnh hưởng. Pháp luật và các cơ quan hữu trách sẽ làm hết trách nhiệm để xử lý nghiêm loại tội phạm này, nhưng trước hết, mỗi cá nhân, gia đình, trường học và toàn xã hội cần phải chung tay, cần có ý thức lên án và ngăn chặn mạnh mẽ, chúng ta phải phòng ngừa chứ không để vụ việc xảy ra rồi mới khắc phục…