Tổng Bí thư, Chủ tịch nước gợi ý những nhiệm vụ trọng tâm của Đảng ủy Công an TƯ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gợi ý những nhiệm vụ trọng tâm mà Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an cần tập trung chỉ đạo thực hiện từ nay đến hết năm 2017. Ngày 8.6, tại Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương tổ chức hội nghị nhằm đánh giá kết quả thực hiện công tác bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội và xây dựng lực lượng công an nhân dân (CAND) thời gian qua. Đồng thời xem xét, thống nhất một số chủ trương, nội dung công tác trọng tâm thời gian tới. Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì hội nghị. Dự hội nghị có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương; Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương; Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính và đại diện lãnh đạo Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu công an các đơn vị, địa phương trong tổ chức sơ kết công tác 6 tháng đầu năm 2017 phải đánh giá đúng thực trạng tình hình, làm rõ những thành tích, kết quả nổi bật đã đạt được. Đồng thời, với tinh thần của Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, là "nói thẳng, nói thật, nói hết", phải chỉ ra đầy đủ những hạn chế, tồn tại trên các mặt công tác, làm rõ nguyên nhân, làm rõ trách nhiệm đối với những khuyết điểm, tồn tại, hạn chế, từ đó có giải pháp khắc phục. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gợi ý những nhiệm vụ trọng tâm mà Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an cần tập trung chỉ đạo thực hiện từ nay đến hết năm 2017; mong muốn, lực lượng CAND tiếp tục làm tốt chức năng tham mưu với Đảng, Nhà nước ban hành các chủ trương, giải pháp về công tác bảo đảm an ninh, trật tự của đất nước và tổ chức thực hiện nghiêm chức năng, nhiệm vụ đã được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao phó… Hội nghị đã thảo luận, thống nhất chủ trương, những định hướng lớn trong xây dựng Đề án kiện toàn tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả trên tinh thần quán triệt Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết số 39 của Bộ Chính trị về tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, xuất phát từ yêu cầu, nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự trong tình hình hiện nay để chủ động chuẩn bị việc kiện toàn tổ chức bộ máy Bộ Công an theo tinh thần của Hội nghị Trung ương 6 (khóa XII) sắp tới.