Quy hoạch sai, cả vùng sẽ bị phá đi chỉ vì vài cái biệt thự.
Đại biểu Hoàng Văn Cường (TP Hà Nội) đã nói như vậy khi cho ý kiến về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật Quy hoạch được Quốc hội thảo luận tại hội trường sáng 26.5. Ông Hoàng Văn Cường cho rằng, nếu Chính phủ chỉ cần công bố bản quy hoạch tốt sẽ biến vùng hoang mạc thành khu vực sầm uất, ngược lại quy hoạch sai tạo ra sự tàn phá ghê gớm, cả vùng bị phá đi chỉ vì vài khu biệt thự. Do vậy, quy hoạch phải cân nhắc và thẩm tra chặt chẽ. Ông Cường góp ý, phương pháp tích hợp quy hoạch vào xây dựng quy hoạch tránh chồng chéo, thiếu đồng bộ giữa quy hoạch tỉnh và quy hoạch cấp cao hơn. Điểm cần điều chỉnh đó là xem xét tích hợp các loại quy hoạch vào với nhau, không nên để phân tán quá nhiều quy hoạch. Hệ thống quy hoạch ngành hiện nay không có sự tích hợp này. Ví dụ quy hoạch giao thông không thể thiếu quy hoạch đường sắt, đường biển. Quy hoạch phải tích hợp ngay trong quá trình xây dựng, nếu không tích hợp quá trình này song song thì sẽ mâu thuẫn. Quy hoạch cấp dưới không tuân thủ quy hoạch cấp trên, hoặc nếu có thì gượng ép. Ông Cường cho rằng, Điều 16 quy định quy hoạch quốc gia xong mới đến vùng, ngành, tỉnh… như thế là không phù hợp. Theo ông, nên tiến hành song song đồng thời: Quy hoạch quốc gia, ngành, vùng, tỉnh. Điều chỉnh quy hoạch, quy hoạch phải có tính dài hạn, quy hoạch 10 năm nhưng tầm nhìn phải 50 năm và định hướng phải 100 năm, đặc biệt là quy hoạch quốc gia liên quan tới hạ tầng. Nhưng ông Hoàng Văn Cường lo ngại về căn cứ đưa ra điều chỉnh quy hoạch ở Điều 52, vì có 3 căn cứ mà bất kỳ thời kỳ 5 năm nào cũng có thể diễn ra. Quy hoạch ngay 1 năm đã thấy bất thường chứ không phải chờ tới 5 năm. Nếu quy định như vậy thì tình trạng quy hoạch theo tư duy nhiệm kỳ sẽ lặp lại. Do vậy, tiêu chí đánh giá định lượng cần đưa ra ngay trong nội dung quy hoạch, là công cụ giám sát trong thực hiện quy hoạch; đo lường kết quả đầu ra. Nếu làm như vậy, quy hoạch sẽ không còn phụ thuộc vào ý kiến chủ quan của cơ quan quản lý. Về trách nhiệm của cơ quan liên quan tới thực hiện quy hoạch, đại biểu Hoàng Văn Cường đồng ý phải có cơ quan chuyên trách nhưng không thể thay thế được hội đồng thẩm định. Hội đồng này gồm đại diện các cơ quan ban ngành, như thế vô hình chung đã chia trách nhiệm cho các bộ, cuối cùng sẽ không ai chịu trách nhiệm. Do vậy, trách nhiệm của các bộ ngành cần được quy định rõ khi tham gia Hội đồng thẩm định.