Tiết kiệm sẽ đủ tiền giải phóng mặt bằng sân bay Long Thành.
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính (ĐBQH tỉnh Quang Ninh) đã nói như vậy tại buổi Quốc hội thảo luận ở hội trường chiều 8.6 về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ tái định cư thành Dự án thành phần để triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Giảm bộ máy, rút biên chế để có một nguồn vốn thực hiện dự án Đa số đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tán thành tách nội dung bồi thường, hỗ trợ tái định cư thành dự án thành phần, nhưng đều băn khoăn về việc nguồn vốn thực hiện công tác giải phóng mặt bằng (GPMB) cũng như việc bố trí vốn để thực hiện thu hồi đất một lần cho toàn bộ Dự án (5.000ha) theo Nghị quyết 94 của Quốc hội. Chính phủ dự kiến, kinh phí để hoàn thành công tác thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cần khoảng 23 nghìn tỉ đồng. Tuy nhiên, vốn để thực hiện công tác GPMB cho Dự án trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 mới chỉ bố trí được 5 nghìn tỉ đồng, tương ứng 21,7% yêu cầu. Trước những băn khoăn của đa số đại biểu (ĐB), giơ biển tranh luận tại buổi thảo luận, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính (ĐBQH tỉnh Quảng Ninh) cho rằng, có hai giải pháp có tính khả thi và hiệu quả để tìm ra nguồn vốn. Một là, Chính phủ phải nghiên cứu trình QH xin cơ chế đặc biệt cho việc GPMB, tái định cư. Thứ hai là, tiết kiệm chi thường xuyên trên phạm vi cả nước. Theo ông Chính, sau 2 năm triển khai thực hiện Nghị quyết 39 của Bộ Chính trị, biên chế không giảm mà còn tăng; chi tiêu thường xuyên cũng tăng lên con số tương đối là 62,3% năm 2015; 65,7% năm 2016; dự kiến 2017 là 64,9% (tức tăng con số tuyệt đối năm 2016 so với 2015 là trên 50 nghìn tỉ đồng; năm 2017 tăng so với 2015 là 114 nghìn tỉ đồng). “Riêng năm 2017 nếu tiết kiệm chi 1% thì ta đã có trên 10 nghìn tỉ đồng; năm 2018 nếu cũng tiết kiệm chi 1% sẽ có trên 10 nghìn tỉ đồng nữa, tương đương có trên 20 nghìn tỉ đồng làm dự án. Muốn làm được vậy, ta phải giảm đầu mối, giảm biên chế theo đúng tinh thần Nghị quyết 39”, Trưởng ban Tổ chức Trung ương nhấn manh. Đồng tình với ý kiến trên, ĐBQH Lê Thanh Vân (Cà Mau) đánh giá, gợi ý của ĐBQH Phạm Minh Chính thực sự thoả đáng, cần được xem xét. Chậm trễ sẽ dẫn đến khiếu nại “Qua tiếp xúc cử tri thấy rằng, dự án đã hơn 12 năm, bà con nơi đây rất khó khăn, không được hưởng quyền lợi chính đáng như quyền được cấp giấy chứng nhận chứng nhận quyền sử dụng đất, do không có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nên không thể thế chấp để vay vốn sản xuất được” - ĐB Bùi Xuân Thống (Đồng Nai) đưa ra dẫn chứng cho sự cấp thiết. Và ông Thống cũng đưa ra cảnh báo về kinh phí: Nếu như năm 2015 khai toán trình Quốc hội khóa 13 mới 18 ngàn tỉ đồng nhưng nay áp giá theo năm 2017 là 23 ngàn tỉ đồng và chắc chắn không phải số cuối cùng. Do đó cần ban hành nghị quyết mới để triển khai thực hiện bởi theo quy định thu hồi đất, khi có quyết định đầu tư, đợi đến khi Thủ tướng phê duyệt mới thu hồi là chậm trễ nên việc đưa ra Quốc hội quyết là cần thiết. Giải trình tại phiên thảo luận, Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa, giai đoạn GPMB không thể huy động ODA hay tư nhân mà chỉ có thể lấy vốn ngân sách. “Với trần nợ công hiện nay, để đầu tư cho sân bay Long Thành bằng vốn Nhà nước thì hết sức khó khăn. Còn nếu để các nhà đầu tư vào đầu tư phải có sự chuẩn bị”, ông Nghĩa nói. Tuy nhiên, Chính phủ cho rằng, có thể hoàn trả một phần vốn để GPMB từ việc đấu giá quyền sử dụng đất. Trao đổi bên lề phiên thảo luận về các nội dung liên quan đến việc triển khai Dự án này, nhiều đại biểu QH cho rằng, trong khi chờ đợi sân bay Long Thành thì nên thu hồi sân golf ở khu vực sân bay Tân Sơn Nhất để có thêm gần 160ha đất, tăng công suất, giảm tình trạng kẹt cứng hiện nay.