Doanh nghiệp Việt Nam - Hoa Kỳ ký nhiều dự án trị giá hơn 10 tỉ USD.
Chiều 3.6, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Người phát ngôn của Chính phủ Mai Tiến Dũng chủ trì cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5.2017. Phiên họp diễn ra ngay sau khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ với nhiều kết quả nổi bật nhất là những kết quả, cam kết đạt được giữa doanh nghiệp hai nước. Về kết quả chuyến thăm, ông Mai Tiến Dũng cho biết, Thủ tướng đã có buổi hội đàm với Tổng thống Donald Trump, Phó Tổng thống, nhiều bộ trưởng trong nội các Hoa Kỳ. Hai bên đã ra Tuyên bố chung Việt Nam - Hoa Kỳ khẳng định tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện, được xác lập năm 2013, tiếp tục phát triển hiệu quả và thực chất trên cả ba bình diện song phương, khu vực và quốc tế. Trong cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng thống Donald Trump khẳng định sẽ thăm song phương Việt Nam nhân dịp dự Hội nghị cấp cao APEC 2017 tại Việt Nam. Trong chuyến thăm này, DN hai bên đã ký kết 19 dự án. Có thể nói đây là sự kiện rất đáng mừng, đáng chú ý trong công tác đối ngoại của nước ta. Chuyến thăm đã tạo xung lực quan trọng và đồng thời giải tỏa nỗi lo của các doanh nghiệp về chính sách thương mại, quan ngại về hạn chế nhập siêu từ Việt Nam của Hoa Kỳ. Việt Nam là một trong 16 nước nhập siêu vào Hoa Kỳ. Việt Nam xuất khẩu sang Hoa Kỳ 50 tỉ USD, ngược lại Hoa Kỳ xuất khẩu sang Việt Nam là 10 tỉ USD. Hai bên đã thảo luận về các giải pháp hợp tác thương mại phù hợp, tăng cường đối thoại để tích cực hợp tác trên tinh thần hai bên cùng có lợi. Chuyến thăm Hoa Kỳ lần này cũng ghi dấu ấn quan trọng về công tác xúc tiến đầu tư và hợp tác thương mại với việc hai bên trao đổi các văn kiện hợp tác lên đến 12 tỉ USD với nhiều giấy phép đầu tư quan trọng, nhất là công nghiệp chế tạo, thiết bị... Ông Mai Tiến Dũng cho biết: Hiện nay DN Hoa Kỳ đầu tư tại Việt Nam có 835 dự án với tổng vốn đang ký khoảng 10,2 tỷ USD và kim ngạch hai chiều khoảng 50 tỷ USD. Trong đó chúng ta nhập khẩu từ Hoa Kỳ khoảng 10 tỷ, xuất khẩu khoảng 40 tỷ, như vậy chúng ta xuất siêu khoảng 30 tỷ USD. Hiện nay Việt Nam đang xuất siêu và là một trong 16 nước xuất siêu sang Hoa Kỳ. Vậy bây giờ bài toán như thế nào? Thủ tướng khẳng định là Việt Nam không cạnh tranh với Hoa Kỳ và hai nước chỉ tạo ra các lợi thế để hỗ trợ bổ sung cho nhau. Ví dụ doanh nghiệp Hoa Kỳ có khả năng nhiều về công nghệ, về tiến bộ khoa học. Chúng ta sang ký mua động cơ của máy bay Boeing, mua các thiết bị của nhà máy điện gió. Nhưng chúng ta cũng phải xuất khẩu những mặt hàng lợi thế mà chúng ta làm được, đặc biệt là lĩnh vực nông nghiệp, nông nghiệp chế biến, như rau củ quả, cá ba sa, tôm… Khi đặt vấn đề bảo đảm lợi ích của hai bên, Thủ tướng đưa ra hình ảnh một đôi giày sản xuất tại Việt Nam giá 100 USD thì Việt Nam chỉ hưởng một phần nhỏ là 22 USD, còn lại 78 USD là gồm chi phí vận chuyển, chi phí thuế, chi phí bán lẻ, trong đó toàn bộ 55 USD chi phí bán lẻ là người Mỹ hưởng. Cho nên sản xuất ở Việt Nam nhưng người Mỹ hưởng hơn Việt Nam rất nhiều. Đưa ra một ví dụ thuyết phục như thế nên ngay cả Tổng thống, Phó Tổng thống, Ngoại trưởng Hoa Kỳ và Bộ trưởng Thương mại, Đại diện Thương mại Hoa Kỳ và các cố vấn cấp cao của Tổng thống Donald Trump đều rất hài lòng. Tại buổi họp báo, Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Thắng Hải bày tỏ, con số trên 10 tỷ USD đã được ký giữa cộng đồng DN hai nước cũng đã nói lên rất nhiều, nhưng trong đó chúng ta đặc biệt quan tâm đến khả năng Việt Nam có thể tiếp nhận những công nghệ hiện đại, rồi vấn đề chuyển giao công nghệ của những DN hàng đầu của Hoa Kỳ đối với DN phía Việt Nam. Và chúng ta rất mong muốn là khả năng đẩy mạnh xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường Hoa Kỳ, đặc biệt là những mặt hàng chúng ta có thế mạnh như thuỷ hải sản, dệt may, da giày cũng như một số mặt hàng khác. Và chúng ta cũng thấy rằng việc hợp tác cả hai bên cùng có lợi.