Đề xuất xử lý hình sự kinh doanh đa cấp trái phép.
Ngày 24.5, Quốc hội dành thời gian cả ngày thảo luận về Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự năm 2015. Theo Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga, đa số ý kiến ĐBQH đề nghị bổ sung một điều luật mới về Tội vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp để xử lý hình sự hành vi kinh doanh đa cấp trái phép, tránh để xảy ra hậu quả rồi mới xử lý về Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản như một số vụ án liên quan đến kinh doanh đa cấp vừa qua. Luật phải bảo vệ số đông Trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga cho biết: Về phạm vi chịu trách nhiệm hình sự của người từ đủ 14 tuổi - dưới 16 tuổi đối với Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác (Điều 134), Tội hiếp dâm (Điều 141) và Tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản (Điều 169), do còn có ý kiến khác nhau, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xin ý kiến Quốc hội 2 phương án. Phương án 1: Giữ như quy định của BLHS năm 2015. Còn phương án 2: Giữ như dự thảo Luật do Chính phủ trình, theo đó người từ đủ 14 tuổi - dưới 16 tuổi chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự về loại tội rất nghiêm trọng và tội đặc biệt nghiêm trọng mà không phải chịu trách nhiệm hình sự về tội ít nghiêm trọng hoặc tội nghiêm trọng đối với 3 tội danh. Cho ý kiến về vấn đề này, ĐB Nguyễn Thị Phúc (Bình Thuận) đã chỉ ra, thời gian qua tình trạng bạo lực học đường, hiếp dâm ở người chưa thành niên có xu hướng gia tăng. Bà Phúc nhấn mạnh: Để luật vừa nghiêm minh, vừa giáo dục thì người đủ 14 - 16 tuổi phải chịu trách nhiệm cả tội ít nghiêm trọng. Người từ 14 tuổi - dưới 16 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự để đảm bảo tính nghiêm minh. “Thực tế giáo dục tại cộng đồng kết quả không cao, thậm chí sau cải tạo còn tái phạm, lần sau vi phạm tinh vi hơn nhiều, đồng thời đây là vấn đề cử tri bức xúc rất nhiều. Qua thăm dò ý kiến của ĐBQH bằng phiếu cho thấy có 266/397 tán thành, tức là hơn 67% đề nghị phải chịu trách nhiệm hình sự đối với 3 loại tội danh. Do đó chúng ta phải tôn trọng ý kiến của ĐBQH” - bà Phúc nói. Cùng chung quan điểm, ĐB Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) nói: “Tuổi từ đủ 14 - 16 tuổi phạm tội là cá biệt, nhưng lại gây bất an cho số đông, tạo cho mọi người cảm giác lo âu sợ hãi, vì thế luật phải bảo vệ số đông”. Xử lý hình sự hành vi kinh doanh đa cấp trái phép Điểm mới được đưa vào Bộ luật Hình sự sửa đổi lần này chính là đề nghị bổ sung một điều luật mới về Tội vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp. Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga cho biết: Đa số ý kiến ĐBQH đề nghị bổ sung một điều luật mới về Tội vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp để xử lý hình sự hành vi kinh doanh đa cấp trái phép, tránh để xảy ra hậu quả rồi mới xử lý về Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản như một số vụ án liên quan đến kinh doanh đa cấp vừa qua. “Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận thấy, kinh doanh đa cấp là phương thức kinh doanh hiện đại, nếu tuân thủ đúng pháp luật thì sẽ phát huy hiệu quả. Tuy nhiên, nếu kinh doanh theo phương thức đa cấp mà vi phạm quy định của pháp luật thì sẽ gây ra hậu quả rất lớn. Thực tế vừa qua, nhiều vụ kinh doanh đa cấp vi phạm quy định của pháp luật đã gây thiệt hại cho hàng chục nghìn người, chủ yếu là người nghèo ở các vùng nông thôn” - bà Nga nói. Đồng thời bày tỏ quan điểm Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp thu ý kiến của đa số ĐBQH và theo đề nghị của Chính phủ, dự thảo Luật đã bổ sung Điều 217a - Tội vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp. Nhất trí với việc bổ sung loại tội này, ĐB Bạch Thị Hương Thủy (Hòa Bình) dẫn chứng một số vụ vừa qua như vụ Cty cổ phần thương mại Cộng Đồng Việt lừa đảo chiếm đoạt hàng trăm tỉ đồng của gần 3.000 người, hay vụ Cty Liên Kết Việt lừa đảo chiếm đoạt hơn 2.000 tỉ đồng của 45.000 người. Vụ 20.000 viên thuốc đặc trị ung thư gần hết hạn: Trách nhiệm chính thuộc về Viện Huyết học Truyền máu TP.Hồ Chí Minh Nói với Lao Động bên hành lang Quốc hội sáng 24.5, ông Nguyễn Anh Trí - Ủy viên Uỷ ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội - cho biết, chiều 23.5, Ủy ban đã có cuộc họp với lãnh đạo Bộ Y tế, Sở Y tế TPHCM, Viện Huyết học Truyền máu TP.Hồ Chí Minh và các cơ quan chức năng liên quan tới vụ 20.000 viên thuốc Tasigna đặc trị ung thư máu gần hết hạn sử dụng, có giá trị 14 tỉ đồng. “Lỗi chính, trách nhiệm chủ yếu trong vụ việc thuộc về Viện Huyết học Truyền máu TPHCM. Viện đã dự trù không sát thực tiễn, không tiên lượng được khả năng đồng chi trả của bệnh nhân 42 triệu đồng một năm. Số thuốc hiện đã trả lại cho Cty Novartis và họ sẽ cấp cho chúng ta lô thuốc khác, chứ không phải tiêu hủy. “Đây là bài học sâu sắc” và đề nghị xem xét trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan” - ĐB Trí cho biết. X.H