“Cục trưởng Cục Thuế không nắm chắc vấn đề”.
Phiên chất vấn tại kỳ họp thứ 4, HĐND tỉnh Bình Định khóa XII trưa 14.7 có tình huống gây ngạc nhiên cho những ai quan sát, khi đại biểu mất nhiều thời gian tranh luận về một vấn đề đã được giải quyết. Trong phần trả lời bằng văn bản, Cục trưởng Cục Thuế Nguyễn Công Thành cho biết: 6 tháng đầu năm 2017, ngân sách địa phương chỉ thu được 2,3 tỉ đồng từ Cty CP Tập đoàn FLC. “FLC đặt trụ sở chính tại Hà Nội, kê khai, nộp thuế ngoài đó. Ở Bình Định, doanh nghiệp cho 2 đơn vị thuê lại để khai thác, kinh doanh và chỉ nộp thuế thu nhập cá nhân, thuế tài nguyên, thuế tiêu thụ đặc biệt. Cục Thuế quản lý doanh nghiệp theo loại hình vãng lai”. Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách Võ Thăng Long đặt câu hỏi: “FLC đầu tư rất lớn, sử dụng nhiều tài nguyên, đất đai ở Bình Định, sắp tới còn tiếp tục mở rộng quy mô. Nếu doanh nghiệp thành lập đơn vị trực thuộc, nộp thuế tại đây, ngành thuế có tính được số thu là bao nhiêu không? Không chỉ FLC mà còn nhiều trường hợp tương tự. Tuy nhiên, ý kiến của ông Thành là: “Vấn đề rất lớn, liên quan đến chính sách thuế. Cục Thuế chỉ tập hợp, phản ánh, chứ đề xuất sửa đổi là công việc thuộc tầm vĩ mô”. Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Võ Vinh Quang đưa ra 2 hướng giải quyết. Hướng thứ nhất khó thực hiện là kiến nghị Bộ Tài chính, Chính phủ trình Quốc hội sửa luật. Hướng còn lại là đặt vấn đề với FLC “mẹ” về việc thành lập FLC “con”. Chủ tịch UBND tỉnh Hồ Quốc Dũng nêu rõ: “Hiện đã có 3 DN thuộc FLC được thành lập tại Bình Định. Chính tôi ký quyết định. Sắp tới hãng hàng không FLC cũng chọn đăng ký ở tỉnh. Sở dĩ FLC chưa nộp thuế nhiều là do doanh nghiệp đang hưởng chính sách ưu đãi Chính phủ dành cho Khu kinh tế Nhơn Hội. Đơn giản vậy thôi. Chúng ta nói không hết ý, đại biểu thiếu thông tin, cử tri nghi ngờ doanh nghiệp trốn thuế mà nhà đầu tư cũng sẽ rất phiền lòng”. Bí thư Tỉnh ủy - Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Thanh Tùng “chốt” lại: “Cục trưởng Cục Thuế mà cũng không nắm chắc vấn đề”.