Chủ tịch Quốc hội: Các bộ ngành, địa phương tổ chức quá nhiều lễ hội, festival.
Chiều nay, phát biểu tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thảo luận Báo cáo của Chính phủ về việc thực hành, tiết kiệm chống lãng phí năm 2016, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, các bộ ngành địa phương tổ chức quá nhiều lễ hội, festival là rất lãng phí. Báo cáo thẩm tra của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lưu ý, việc chi ngân sách nhà nước (NSNN) còn biểu hiện chấp hành kỷ luật tài chính chưa nghiêm, gây thất thoát, lãng phí NSNN ở các mức độ khác nhau, trong đó có việc năm 2016 nhiều địa phương tổ chức lễ kỷ niệm thành lập tỉnh, tái lập tỉnh (tỉnh Vĩnh Phúc chi 65 tỷ đồng đề mua quà tặng dịp thành lập tỉnh), cùng với đó là việc in ấn các kỷ niệm chương (Tập đoàn Than khoáng sản Việt Nam yêu cầu các đơn vị bỏ ra hàng chục tỷ đồng mua kỷ niệm chương 80 năm ngày truyền thống) gây lãng phí và tốn kém trong thời gian qua. Báo cáo cũng cho rằng, việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong hoạt động sản xuất kinh doanh và tiêu dùng của nhân dân vẫn mang tính khẩu hiệu, chưa đạt được hiệu quả cao, chưa có bước chuyển biến đột phá, cuộc vận động “người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” còn nặng tính tuyên truyền. Việc tổ chức lễ hội vẫn còn nhiều hạn chế: tình trạng thương mại hóa  lễ hội, lợi dụng lễ hội để trục lợi vẫn tiếp diễn. Giải pháp chi tiêu công mà Chính phủ đề ra là triển khai có hiệu quả kế hoạch đầu tư công năm 2017. Trong hàng loạt biện pháp cụ thể, Chính phủ sẽ cắt giảm 100% việc tổ chức lễ động thổ, lễ khởi công, khánh thành các công trình xây dựng sử dụng vốn nhà nước, trừ công trình quan trọng quốc gia, công trình có ý nghĩa quan trọng về kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội của địa phương. Phấn đấu bảo đảm 100%  việc phân bổ vốn đầu tư công  tuân thủ theo quy định. Cắt giảm 100% các dự án không nằm trong quy hoạch, kế hoạch được duyệt, bào đảm 100% các chương trình, dự án bố trí trong kế hoạch đầu tư công có đầy đủ các thủ tục đầu tư theo đúng quy định;  phấn đấu thực hiện tiết kiệm 100% tổng mức đầu tư, theo dõi kiểm tra đánh giá với 100% kế hoạch, chương trình dự án đầu tư được cấp thẩm quyền phê duyệt; tăng cường công khai, minh bạch và nâng cao hiệu quả các dự án BOT, đặc biệt BOT trong lĩnh vực giao thông. Phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, cần lưu ý tính khả thi của từng nhiệm vụ, trong đó vấn đề tập trung xử lý dứt điểm nợ đọng xây dựng cơ bản thì có làm được hay không. Chủ tịch cũng cho rằng, các bộ ngành địa phương tổ chức quá nhiều lễ kỷ niệm, dù xã hội hóa nhưng vẫn là lãng phí, không lãng phí tiền của ngân sách nhà nước thì của doanh nghiệp, vẫn là nguồn lực quốc gia. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh thực hiện nghiêm nghị quyết 39 về tinh giản biên chế, thực hiện nghiêm việc nâng cao đạo đức công vụ, cải cách thủ tục hành chính để tránh lãng phí thời gian, tiền bạc, công sức của dân.