Công bố Luật Hình sự sửa đổi: Bỏ bớt tội, giảm hình phạt.
Hôm qua (12.7.2017), Văn phòng Chủ tịch Nước họp báo công bố Lệnh của Chủ tịch Nước về 12 luật, trong đó có Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, vốn bị dừng vì sai sót. Theo đó, Luật sửa đổi, bổ sung quy định liên quan đến người chưa thành niên phạm tội: Người từ đủ 14 đến dưới 16 tuổi chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự về tội phạm rất nghiêm trọng do cố ý hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng nhưng giới hạn trong 28 tội danh cụ thể và chỉ chịu trách nhiệm hình sự về hành vi chuẩn bị phạm tội đối với hai tội danh: Giết người và cướp tài sản. Luật bỏ tội danh cung cấp dịch vụ trái phép trên mạng, máy tính, mạng viễn thông (Điều 292 Bộ luật Hình sự); bổ sung một tội danh mới - đó là tội vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp (Điều 217a Bộ luật Hình sự). Tiếp đến sẽ không áp dụng hình phạt tử hình khi xét xử người phạm tội mà Bộ luật Hình sự năm 2015 đã bỏ hình phạt tử hình; đối với người đủ 75 tuổi trở lên khi phạm tội hoặc khi xét xử; Hình phạt tử hình đã tuyên đối với những người này nhưng chưa thi hành án thì không thi hành án nữa và Chánh án TAND Tối cao chuyển hình phạt tử hình thành hình phạt tù chung thân. Đối với những người đã bị kết án tử hình về tội tham ô tài sản, tội nhận hối lộ nhưng chưa thi hành án mà đã chủ động nộp lại ít nhất 3/4 tài sản tham ô, nhận hối lộ và hợp tác tích cực với cơ quan chức năng...