Thủ tướng yêu cầu chấn chỉnh việc chậm trễ trả lời phản ánh của người dân.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh Kiên Giang, Sóc Trăng, Thái Bình, TP.Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh kịp thời chấn chỉnh việc chậm trễ trong xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị của người dân. Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện tiếp nhận, xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị của người dân. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quán triệt và thực hiện nghiêm Quy chế tiếp nhận, xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị của người dân, doanh nghiệp trên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ. Chỉ đạo kiểm tra, chấn chỉnh kịp thời việc xử lý phản ánh, kiến nghị và trả lời của các cơ quan, tổ chức thuộc phạm vi quản lý.

Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh Kiên Giang, Sóc Trăng, Thái Bình, TP.Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh kịp thời chấn chỉnh việc chậm trễ trong xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị của người dân trên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.

Thủ tướng Chính phủ giao Văn phòng Chính phủ định kỳ hàng quý tổng hợp, cung cấp thông tin cho các cơ quan thông tấn, báo chí về tình hình, kết quả tiếp nhận, xử lý và trả lời phản ánh kiến nghị của người dân, đăng tải công khai trên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ và Trang tin điện tử tổng hợp của Cục Kiểm soát thủ tục hành chính, Văn phòng Chính phủ.