Bộ Chính trị cân nhắc kỹ lưỡng khi phân công đồng chí Nguyễn Thiện Nhân làm Bí thư Thành ủy TPHCM.
Phát biểu tại Hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Nguyễn Thiện Nhân làm Bí thư Thành ủy TPHCM sáng 10.5, Chủ tịch Quốc Hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã nhấn mạnh và khẳng định vai trò quan trọng của TPHCM đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng cho biết, Bộ Chính trị đã họp, cân nhắc kỹ lưỡng, khách quan, toàn diện, nhiều chiều, tham khảo ý kiến các đồng chí có trách nhiệm và nhận được sự đồng ý 100% ý kiến phân công đồng chí Nguyễn Thiện Nhân làm Bí thư Thành ủy TPHCM nhiệm kỷ 2015-2020 và làm trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội TPHCM. Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ sớm có chủ trương để Đoàn Đại biểu Quốc hội TPHCM bầu trưởng đoàn đại biểu và phân công đồng chí Đinh La Thăng tham gia đoàn đại biểu quốc hội ở tỉnh khác để thuận tiện công tác cho cả hai người. Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong (phải) tặng hoa chúc mừng tân Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân. Ảnh Nam Dương. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh: “Đồng Chí Nguyễn Thiện Nhân là cán bộ được đào tạo cơ bản, có kinh nghiệm kinh qua nhiều chức vụ, công tác Đảng, quản lý Nhà nước và dân vận, có phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống trong sáng, kiến thức chuyên môn phù hợp, có khả năng đoàn kết, quy tụ nội bộ để cùng xây dựng, phát triển TP. Với trình độ, bản lĩnh, kinh nghiệm chính trị, với sự giúp đỡ tận tình của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân TPHCM, Bộ Chính trị và cá nhân tôi cũng như Ban chấp hành Trung ương tin rằng, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân sẽ kế thừa và phát huy tinh thần, trách nhiệm của những người đi trước góp phần lãnh đạo, xây dựng TP hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế - xã hội theo Nghị quyết Đại hội Ban chấp hành Đảng bộ TP lần thứ X và Nghị quyết của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, xứng đáng với vị trí nền kinh tế đầu tàu của đất nước”. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng bày tỏ sự trân trọng và gửi lời chia sẻ, động viên với ông Đinh La Thăng, mong ông vượt qua những khó khăn, thách thức, thể hiện bản lĩnh chính trị, năng lực chuyên môn, sự năng động sáng tạo để tiếp tục đóng góp cho Đảng, Nhà nước trên cương vị công tác mới.