Việt Nam nhận chuông chủ nhà WEF ASEAN 2018.
Ngày 12.5, tại Phnom Penh, Campuchia, nhân dịp dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (Hội nghị WEF ASEAN) năm 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp gỡ, tọa đàm với lãnh đạo các doanh nghiệp là thành viên của WEF về kinh tế Việt Nam và nhận bàn giao vai trò chủ nhà WEF ASEAN 2018. Thủ tướng bày tỏ cảm ơn Tập đoàn VinaCapital cùng WEF tổ chức cuộc gặp gỡ thú vị này và cho biết, cuộc gặp gỡ gợi nhớ về thời gian khi ông còn làm Chủ tịch một công ty ở một mảnh đất nghèo và giờ đây công ty đó đã thành công rất lớn (đó là Khu du lịch Furama Đà Nẵng). “Chính vì vậy, tôi hiểu những thách thức cũng như quyết tâm thành công của các bạn như thế nào”, Thủ tướng chia sẻ. Dẫn câu tục ngữ “Có công mài sắt, có ngày nên kim”, Thủ tướng cho rằng, với quyết tâm, các doanh nghiệp sẽ thành công ở Việt Nam. Đây không chỉ là một thị trường với trên 93 triệu dân mà còn là thị trường của ASEAN. Việt Nam đã ký 12 Hiệp định thương mại tự do (FTA), bao gồm cả các FTA thế hệ mới có độ mở lớn, tiêu chuẩn cao và đang đàm phán 4 hiệp định FTA. Phát biểu tại cuộc gặp gỡ, Giám đốc điều hành WEF Philipp Roesler nhìn nhận, khu vực sông Mekong là khu vực rất năng động, có dân số trẻ và đề nghị các doanh nghiệp làm sao tạo nhiều công ăn việc làm cho giới trẻ... Ý kiến phát biểu của các doanh nghiệp cho biết, sẵn sàng chia sẻ thông tin, mong muốn hợp tác với các tập đoàn thành viên của WEF để viết tiếp các câu chuyện thành công ở Việt Nam. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự phiên bế mạc WEF ASEAN và lễ bàn giao vai trò nước chủ nhà Hội nghị WEF ASEAN năm 2018 cho Việt Nam. Phát biểu sau khi nhận chuông nước chủ nhà Hội nghị WEF ASEAN 2018 từ Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh việc WEF một lần nữa chọn Việt Nam để tổ chức hội nghị của WEF về khu vực là minh chứng cho sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác Việt Nam và WEF, cũng như giữa Việt Nam và cộng đồng doanh nghiệp quốc tế. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với WEF, Chính phủ các nước và cộng đồng doanh nghiệp quốc tế tổ chức thành công Hội nghị WEF ASEAN tại Việt Nam vào năm 2018. Trước đó, Thủ tướng đã dự và phát biểu tại phiên thảo luận “Đầu tư cơ sở hạ tầng thông minh”. Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của cơ sở hạ tầng đối với phát triển, là điều kiện tiên quyết để kết nối kinh tế và là một trọng tâm trong xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN. Thủ tướng khẳng định phát triển cơ sở hạ tầng hiện đại, đồng bộ là một trong ba đột phá chiến lược để tái cơ cấu kinh tế và đổi mới mô hình tăng trưởng ở Việt Nam...