Cảnh báo cát tặc sẽ liều lĩnh hơn.
Hội nghị trực tuyến toàn quốc triển khai nhiệm vụ, giải pháp nhằm tăng cường quản lý nhà nước đối với hoạt động khai thác, kinh doanh tài nguyên cát, sỏi sáng 6.7. Sáng 6.7, Chính phủ đã tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc triển khai nhiệm vụ, giải pháp nhằm tăng cường quản lý nhà nước đối với hoạt động khai thác, kinh doanh tài nguyên cát, sỏi. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình và Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chủ trì hội nghị. Trước đó, với sự vào cuộc quyết liệt của Chính phủ, các bộ ngành và các địa phương, trình trạng khai thác bừa bãi cát sỏi các lòng sông bước đầu được chấn chỉnh. Tuy nhiên do nguồn cung giảm mạnh, giá vật liệu xây dựng cát, sỏi đã tăng mạnh trong thời gian qua cũng cảnh báo sự liều lĩnh hơn của cát tặc. Điểm mặt sai phạm Phát biểu khai mạc hội nghị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình chỉ rõ: “Với tình hình khai thác cát như hiện nay thì nguồn tài nguyên này ở nước ta sẽ sớm cạn kiệt và gây ra tình trạng xói mòn, sạt lở bờ sông, làm thay đổi dòng chảy tự nhiên, thất thoát tài nguyên, tác động xấu đến các công trình ven bờ, gây nguy hiểm đến tính mạng, tài sản của người dân sinh sống ở khu vực liền kề, mất an ninh trật tự, gây bức xúc trong nhân dân”. Trước tình hình trên, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành nhiều văn bản, chỉ đạo quyết liệt các bộ, ngành, địa phương tăng cường quản lý hoạt động khai thác cát, sỏi. Đồng thời, tăng cường các biện pháp phòng ngừa, kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật trong hoạt động khai thác cát, sỏi. Thực hiện nghiêm túc ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ thị 03/CT-TTg ngày 30.3.2015, Thượng tướng Lê Quý Vương - Thứ trưởng Bộ Công an - đã báo cáo kết quả thực hiện đợt cao điểm chống cát tặc. Thượng tướng Lê Quý Vương đã chỉ ra 4 lĩnh vực vi phạm, đó là: Vi phạm trong hoạt động khai thác cát sỏi của các đơn vị có giấy phép khai thác khoáng sản; vi phạm trong hoạt động khai thác cát, sỏi của các đơn vị nạo vét luồng đường thủy kết hợp tận thu sản phẩm; hoạt động khai thác cát trái phép; vi phạm trong hoạt động tập kết bến bãi, tiêu thụ cát. Theo thống kê của 63 tỉnh, thành phố (tính đến thời điểm tháng 5.2017) cả nước có 824 mỏ cát, sỏi được cấp phép. Vi phạm trong lĩnh vực này phổ biến là không thả phao xác định mốc giới mỏ để khai thác ngoài phạm vi được cấp phép, lợi dụng địa bàn giáp ranh để khai thác sang địa bàn tỉnh khác; khai thác vượt quá khối lượng và phương tiện được cho phép, tổ chức bơm, hút bán trực tiếp cát sỏi trên sông không hóa đơn, chứng từ theo quy định… Một số địa phương do thiếu sự quản lý chặt chẽ để một số mỏ khai thác vi phạm pháp luật dẫn tới bức xúc khiếu kiện như Phú Thọ, Bắc Giang, Hòa Bình, Đồng Nai… Theo Thượng tướng Lê Quý Vương, những vi phạm trong các dự án này là khai thác cát ngoài phạm vi khu vực dự án, chỉ thực hiện nạo vét ở những khu vực có cát, còn khu vực có bùn thì không thực hiện nạo vét. Một vi phạm nữa là khai thác vượt độ sâu, vượt số lượng tàu cho phép, không xuất hóa đơn, chứng từ theo quy định… Tình hình khai thác cát trái phép hiện nay đã giảm, một số địa bàn trọng điểm đã được kiểm soát. Tuy nhiên các đối tượng vẫn lén lút hoạt động ở một số địa điểm trên các tuyến sông Hồng, sông Đà, sông Lô, sông Hiếu, sông Trà, sông Hương… Thượng tướng Lê Quý Vương cho biết, sau gần một năm thực hiện kế hoạch 102/KH-BCA-C41, công an các cấp đã tiến hành phối hợp tuần tra kiểm soát 8.120 lượt, phát hiện, bắt giữ xử lý 4.374 vụ với 2.917 đối tượng, thu giữ trên 1.000 phương tiện… Tổng số tiền nộp phạt vào ngân sách hơn 41,7 tỉ đồng. Lập hồ sơ khởi tố 2 vụ về tội vi phạm quy định khai thác tài nguyên… Cảnh báo cát tặc sẽ liều lĩnh hơn với sự bảo kê của cán bộ biến chất Thượng tướng Lê Quý Vương cảnh báo: “Thời gian tới, nhu cầu khai thác cát, sỏi phục vụ xây dựng cơ bản, cơ sở hạ tầng phát triển kinh tế xã hội ngày càng gia tăng. Trong khi hệ thống pháp luật, công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực khoáng sản vẫn còn những tồn tại, bất cập, các đối tượng vi phạm vẫn sẽ dùng mọi phương thức, thủ đoạn để vi phạm. Thậm chí có dấu hiệu bao che, bảo kê của một số cán bộ thoái hóa, biến chất trong cấp ủy, chính quyền từ xã đến cấp tỉnh và các cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực khoáng sản, kể cả cơ quan bảo vệ pháp luật”. Trước tình hình trên, hội nghị đã phân tích, đánh giá toàn diện, kỹ lưỡng về thực trạng quản lý nhà nước đối với hoạt động khai thác, kinh doanh cát, sỏi cho xây dựng, phát triển hạ tầng. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhìn nhận, nhu cầu vật liệu xây dựng hiện nay là rất lớn, giá cát sỏi tăng rất mạnh. “Do đó bắt buộc chúng ta phải xem xét toàn diện vấn đề. Vừa đảm bảo môi trường, vừa tránh thiệt hại cho người dân và Nhà nước”. Để giải quyết vấn đề này, theo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, thời gian tới Chính phủ sẽ hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật, chế tài xử phạt liên quan đến lĩnh vực khai thác khoáng sản, cát, sỏi lòng sông; nạo vét tuyến luồng đường thủy nội địa, hàng hải; phải gắn quy hoạch khai thác cát, sỏi với việc chống sạt lở bờ sông, bờ biển; phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa các bộ ngành với các địa phương và giữa các địa phương với nhau…