Bộ trưởng Bộ NNPTNT đang đăng đàn trả lời chất vấn của ĐBQH.
Sáng 13.6, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã phát biểu mở đầu phiên chất vấn và trả lời chất vấn của kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường sẽ là người đầu tiên đăng đàn trả lời chất vấn. Nội dung chất vấn tập trung vào giải pháp đột phá và lộ trình thực hiện có hiệu quả cơ cấu lại ngành nông nghiệp trong thời gian tới; Biện pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của sản phẩm, gắn sản xuất với tiêu thụ sản phẩm, hướng đến xây dựng nền nông nghiệp hàng hóa, phát triển nông nghiệp bền vững; Công tác bảo tồn, bảo vệ, tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản, quản lý các hoạt động khai thác thủy sản. Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng, thay mặt Thủ tướng Chính phủ trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ; các Bộ trưởng, Trưởng ngành cùng tham gia trả lời chất vấn: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Tài nguyên và Môi trường, Công thương, Giao thông vận tải, Khoa học và Công nghệ. Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện sẽ trả lời về vấn đề quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao; tổ chức lễ hội... Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu mở đầu phiên chất vấn cho biết: Theo chương trình làm việc, Quốc hội sẽ dành 3 ngày cho hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn, tăng nửa ngày so với những kỳ họp trước đây. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong rằng, phần trả lời của các thành viên Chính phủ sẽ thẳng thắn, không né tránh, xác định rõ trách nhiệm và từ đó đưa ra những giải pháp kịp thời cho thời gian tới. Đây sẽ là căn cứ để Quốc hội theo dõi việc thực hiện các lời hứa của thành viên Chính phủ. Sau phiên chất vấn, Quốc hội cũng sẽ ban hành Nghị quyết ghi nhận những vấn đề các thành viên Chính phủ đã hứa, đưa ra giải pháp..., tạo điều kiện cho các cơ quan, đại biểu, đoàn đại biểu từ các địa phương theo dõi, giám sát. Tính đến hết ngày 12.6, Quốc hội đã nhận được 86 phiếu chất vấn với 98 câu hỏi trực tiếp gửi đến Thủ tướng, các thành viên Chính phủ, Viện trưởng Viện KSND tối cao… 145 vấn đề chất vấn từ các đoàn đại biểu. Cơ quan này cũng đã nhận được 3.288 ý kiến, kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp. Sau kỳ họp thứ 2, Quốc hội đã nhận được 3.320 kiến nghị từ cử tri, cao hơn nhiều so với các kỳ họp trước đây. Trong số này, gần 3.120 kiến nghị gửi tới Chính phủ, các cơ quan ngang Bộ. Ngay trong 6 tháng giữa 2 kỳ họp, toàn bộ kiến nghị của cử tri đã được giải quyết. Trong đó, có 2.124 kiến nghị (chiếm 68,1%) được trả lời dưới hình thức cung cấp thông tin cho cử tri về các lĩnh vực như: nông nghiệp, giáo dục, văn hóa, giao thông, quản lý trật tự đô thị… Có 539 kiến nghị (chiếm 17,3%) đã được giải quyết xong. Hiện còn 456 kiến nghị (chiếm 14,6%) đang được xem xét, giải quyết thuộc thẩm quyền của các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (22 kiến nghị); Lao động, Thương binh và Xã hội (46 kiến nghị); Y tế (43 kiến nghị); Giáo dục và Đào tạo (22 kiến nghị); Văn hóa, Thể thao và Du lịch (32 kiến nghị); Tài nguyên và Môi trường (42 kiến nghị)...