Xử lý hơn 2.100 tỉ nợ khó đòi, ngành thuế “bêu tên” 354 doanh nghiệp.
Trong nỗ lực giải quyết hàng nghìn tỉ nợ khó đòi, Cục thuế Hà Nội và TPHCM tiếp tục công khai danh tính hơn 350 doanh nghiệp còn nợ thuế, phí
Để đốc thúc các đơn vị nộp tiền nợ thuế, Cục Thuế TP HCM đã công bố danh sách 209 doanh nghiệp nợ thuế tính đến cuối tháng 5 với số tiền trên 2.100 tỉ đồng
Đứng đầu về nợ thuế tại địa bàn này là Công ty vận tải biển và bất động sản Việt Hải, nợ hơn 159 tỉ đồng
Kế tiếp là Công ty xây dựng công trình và đầu tư địa ốc Hồng Quang với hơn 100 tỉ đồng
Các công ty có khoản nợ lớn khác gồm Công ty Cát Long Hải, Công ty TNHH dịch vụ xây dựng Trang Thiên Phát, Công ty xây lắp công nghiệp,..
với số tiền nợ lần lượt 52,6 tỉ đồng, 44,4 tỉ đồng… Được biết, dù ngành thuế đã áp dụng những biện pháp cưỡng chế như đề nghị thu hồi giấy đăng ký kinh doanh, thông báo hóa đơn không còn giá trị sử dụng, cưỡng chế tài khoản ngân hàng, thông báo bỏ địa chỉ kinh doanh..
nhưng một số doanh nghiệp vẫn chây ì chưa nộp thuế
Trước đó vào cuối tháng 4, Cục Thuế TP HCM cũng đã công khai 182 doanh nghiệp nợ thuế và thực hiện biện pháp ngăn chặn là tạm dừng xuất cảnh với những đối tượng chây ì nợ, đồng thời tăng cường thực hiện các biện pháp đôn đốc thu nợ và cưỡng chế nợ thuế
Với biện pháp tương tự, Hà Nội cũng bêu tên 145 doanh nghiệp hiện đang nợ gần 58,5 tỉ đồng thuế, phí
Doanh nghiệp có số tiền nợ thuê đất nhiều nhất là Công ty cổ phần Minh Xuân (quận Long Biên ) nợ gần 3,2 tỉ đồng còn Công Ty Cổ Phần Xây Dựng Công Trình Và Thương Mại Long Giang là đơn vị nợ tiền thuế phí nhiều nhất với 2,5 tỉ đồng
Cục Thuế Hà Nội cho biết, đã nhiều lần công khai tên các đơn vị, doanh nghiệp nợ tiền thuế, phí và việc này đã phát huy được tác dụng
Được biết, sau khi bị “bêu tên”, đã có 249 doanh nghiệp nộp lại gần 101,8 tỉ đồng.
