5 tấn xoài chiếu xạ đầu tiên của Sơn La được “bay” sang Úc.
Trung tâm Chiếu xạ Hà Nội (Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam - Bộ KHCN) vừa phối hợp với Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NNPTNT) tổ chức chiếu xạ cho lô xoài da xanh đầu tiên của tỉnh Sơn La để xuất khẩu sang thị trường Úc theo đường hàng không. Đây là lần đầu tiên, xoài miền Bắc được xuất khẩu sang thị trường Úc với số lượng 5 tấn
Ông Lê Sơn Hà - Trưởng phòng Kiểm dịch thực vật, Cục Bảo vệ thực vật - cho biết, đây là lần đầu tiên tỉnh Sơn La chiếu xạ 5 tấn xoài phục vụ xuất khẩu sang Úc
Việc chiếu xạ này có ý nghĩa rất quan trọng, vì đây là lần đầu tiên, quả xoài Bắc được xuất khẩu sang Úc
Đây là bước mở đầu để quả xoài Bắc có thể đi được nhiều thị trường  trên thế giới như Nhật, Pháp, EU
Trong thời gian vừa qua, được sự quan tâm của các đơn vị chức năng, tỉnh Sơn La đã xúc tiến các công đoạn để xuất khẩu lô xoài da xanh đầu tiên của tỉnh sang thị trường Úc
Hiện nay, đã có 2 xã thuộc 2 huyện của tỉnh Sơn La được cấp mã số vùng trồng, đảm bảo các điều kiện để trồng xoài xuất khẩu sang Úc.
