Giá vàng hôm nay 29.6: Tiếp đà vút lên, USD suy yếu.
Giá vàng hôm nay 29.6 ngay từ đầu phiên chứng kiến xu hướng tăng
Nguyên nhân chính đẩy giá vàng thế giới tiếp tục tăng là do đồng USD suy yếu
Tuy nhiên, đồ thị giá vàng SJC trong nước lại đi ngang không đổi so với phiên mở cửa sáng hôm qua
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (29.6), Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,24 -36,32 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giữ nguyên ở cả hai chiều so với phiên giao dịch ngày hôm qua
Giá vàng SJC tại Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức 36,25 -36,31 triệu đồng/lượng, giữ nguyên không đổi so với cùng thời đểm sáng hôm qua
Giá nhẫn tròn trơn Vàng rồng Thăng Long đang ở mức 34,44 – 34,89 triệu đồng/lượng, tăng 30 nghìn đồng ở cả hai chiều so với phiên giao dịch ngày 28.6
Tại Công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) giá vàng miếng SJC được niêm yết ở mức 36,18 – 36,37 triệu đồng/lượng ở hai chiều, giữ nguyên so với phiên giao dịch ngày 28.6
Giá vàng thế giới hiện đang niêm yết ở mức 1251,80 – 1252,80 USD/ounce,  tăng  0,24% so với phiên giao dịch trước đó
Nguyên nhân hỗ trợ giá vàng tăng là do đồng USD tiếp tục suy yếu, thêm vào đó các chỉ số chứng khoán Mỹ và lợi suất trái phiếu chính phủ đi lên
Giá vàng và USD thường biến động trái chiều
Tức là khi đồng USD giảm thì giá vàng kỳ hạn sẽ tăng và ngược lại. Tuy vậy, đồng USD yếu chỉ mang tới lực hỗ trợ vừa phải đối với vàng, vốn đã giảm 0,6% kể từ đầu tuần này
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng 29.6 là 22.432 VND/USD, giảm 1 đồng so với phiên trước đó
Tỉ giá USD/VND niêm yết tại Vietcombank hiện là 22.705 - 22.775 đồng, giữ nguyên so với phiên giao dịch trước đó một ngày.
