Câu chuyện quản lý: Quyền to, trách nhiệm nhỏ.
Hai ngày đầu tháng 7, liên tiếp hai vụ tai nạn giao thông do xe ben chở đất làm chết 2 người, trong đó có một em trai 10 tuổi làm dậy sóng dư luận Đà Nẵng
Đây không là sự kiện mới mẻ gì, mà kéo dài từ nhiều năm qua, tai nạn do loại phương tiện này diễn ra nghiêm trọng và dai dẳng đến mức khó hiểu
Trong cuộc họp tháng 3.2017, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng chỉ đạo: “Nếu như tai nạn giao thông liên quan đến xe tải, xe ben không giảm, thì sẽ xem xét cách chức hoặc chuyển công tác đối với Giám đốc Sở Giao thông vận tải (GTVT)…”
Kỳ họp HĐND thành phố cách đây vài ngày, các đại biểu đã tiếp tục chỉ trích thực trạng giao thông Đà Nẵng vẫn hết sức bê bết
Kẹt xe, ùn tắc lần đầu xuất hiện và diễn ra khắp nơi trên địa bàn thành phố
Thậm chí hầm chui đầu cầu sông Hàn mới đưa vào sử dụng với kỳ vọng giảm ách tắc giao thông khu vực này, cũng không đạt được kỳ vọng
Nhiều đại biểu đều cho rằng, Sở GTVT Đà Nẵng đã không tròn trách nhiệm
Đã vậy, nhiều việc cần giải quyết thì Sở GTVT lại tỏ ra thờ ơ và thể hiện quyền lực bằng cách ngăn cấm
Ví dụ chủ trương thí điểm thực hiện loại hình Grab taxi trên địa bàn thành phố, trong khi nơi khác đã thông suốt, thì Đà Nẵng vẫn dùng dằng “cấm cửa”
Hay loại hình vận tải xe điện tiện lợi và không gây ô nhiễm, đưa du khách dạo bờ biển và phố phường, trong khi Hà Nội , TP
Hồ Chí Minh, và các đô thị nhỏ như Quảng Ninh, Thanh Hoá, Nghệ An..
đều khuyến khích phát triển, thì Đà Nẵng chỉ cho 2 doanh nghiệp thực hiện, còn lại nhiều doanh nghiệp dịch vụ du lịch khác rất cần, thì lại cấm tiệt, với lý do “thí điểm”
Làm thí điểm gì mà đã hơn 4 năm qua vẫn không rút được kinh nghiệm để cho phát triển hay không! Các DN có nhu cầu sử dụng loại xe này, đi lại nhiều lần, kiến nghị ra rã, nhưng vẫn bị cấm cản
“Bên trọng, bên khinh” như vậy khó ngăn dư luận hiểu, có hiện tượng “sân trước, sân sau”
Sau vụ chìm tàu làm mấy mươi người suýt chết trên sông Hàn đầu năm rồi, UBND thành phố giao Sở GTVT nghiên cứu, đề xuất cấp phép cho các loại phương tiện giao thông bảo đảm để đưa khách du lịch dạo chơi trên sông, đến nay vẫn còn treo đó với cái lắc đầu kiên quyết
Nhiều doanh nghiệp bỏ hàng tỉ đồng, sắm cano tàu thuyền đủ chuẩn cũng đành đắp chiếu
Quyền đi với nghĩa vụ, không thể để hiện tượng quyền thì to, mà trách nhiệm thì nhỏ như cái cách của Sở GTVT Đà Nẵng đang thể hiện tùy tiện như hiện nay.
