Container chứa đầy hàng cấm nhập khẩu bị bắt giữ ở cảng Sài Gòn.
Hôm nay (5.7), Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn KV1 phối hợp với các đơn vị có liên quan đã tiến hành khám xét một container khả nghi, phát hiện bên trong container này có chứa hơn 200 máy điều hòa, 225 nồi cơm điện, 133 máy xử lý không khí, loa thùng, tủ lạnh, máy quạt… Tất cả các mặt hàng trên đều đã qua sử dụng và thuộc danh mục cấm nhập khẩu vào Việt Nam. Lô hàng này được 1 Cty có trụ sở tại Bình Dương nhập về, khai báo là vải vụn để qua mặt cơ quan chức năng.