Bị bắt khi ung dung về nơi gây án.
Sau 15 ngày gây án, ngỡ mọi việc đã “êm”, gã đạo chích ung dung về nơi gây án thăm dò tình hình và bị bắt ngay sau đó. Công an phường Phúc Xá, quận Ba Đình, Hà Nội vừa bắt giữ Trương Thế Mạnh (SN 1986, người địa phương) về hành vi trộm cắp tài sản. Mạnh bị bắt khi ung dung trở lại nơi gây án sau khi bỏ trốn khỏi địa phương 15 ngày. Tài liệu điều tra thể hiện, khoảng 15h ngày 21.6, Công an phường Phúc Xá hay tin có vụ đột nhập tư gia, lấy đi hơn 70 triệu đồng cùng một số tài sản có giá trị. Bị hại là bà Đặng Thị L (SN 1932, ở phường Phúc Xá). Sau 15 ngày gây án, Mạnh quay lại hiện trường thăm dò tình hình. Tuy nhiên, ngay sau đó, gã đạo chích đã bị cơ quan công an bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Mạnh khai nhận còn gây ra 4 vụ đột nhập tương tự, lấy đi nhiều tài sản có giá. Vụ việc đang được Công an quận Ba Đình thụ lý, điều tra.