Mức hưởng BHXH một lần được tính như thế nào?.
Bạn đọc C.T, Email: tangminhxx@xxx, hỏi: Tôi đóng BHXH được 5 năm, hưởng BHXH một lần được khoảng bao nhiêu tiền? Nếu chưa muốn nhận BHXH một lần mà tự đóng thêm có được không? Văn phòng luật sư số 6, Đoàn luật sư TP. Hà Nội trả lời: Mức hưởng BHXH một lần được tính theo số năm đã đóng BHXH, cứ mỗi năm được tính như sau:
a) 1,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH cho những năm đóng trước năm 2014;
b) 02 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH cho những năm đóng từ năm 2014 trở đi;
Trường hợp sau khi nghỉ việc, bạn không tiếp tục giao kết hợp đồng lao động, không thuộc đối tượng tham gia BHXH bắt buộc, thì bạn có thể tham gia BHXH tự nguyện với mức thu nhập tự đăng ký. Bạn có thể đến cơ quan BHXH quận, huyện nơi cư trú để được hướng dẫn thủ tục đăng ký tham gia BHXH tự nguyện. Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.