Cho người lao động nghỉ việc, chỉ cần báo trước 45 ngày?.
Bạn đọc số 0966602XXX gọi đến số điện thoại 0961360559 hỏi: Cty muốn cho NLĐ có HĐLĐ không xác định thời hạn nghỉ việc chỉ cần báo trước 45 ngày có đúng không? Trách nhiệm của người sử dụng lao động (NSDLĐ) nếu đơn phương chấm dứt HĐLĐ trái luật thế nào? Văn phòng Tư vấn pháp luật Báo Lao Động trả lời: Trước hết NSDLĐ chỉ được quyền đơn phương chấm dứt HĐLĐ với NLĐ theo quy định tại Điều 38 Bộ luật Lao động 2012 (BLLĐ). Do đó, việc báo trước 45 ngày với NLĐ có HĐLĐ không xác định thời hạn chỉ là điều kiện đủ, còn điều kiện cần là NLĐ phải thường xuyên không hoàn thành nhiệm vụ theo HĐLĐ, ốm đau đã điều trị liên tục… Trách nhiệm của NSDLĐ khi chấm dứt HĐLĐ hoặc sa thải NLĐ trái luật được quy định tại Điều 42 BLLĐ: 1. Phải nhận NLĐ trở lại làm việc theo HĐLĐ đã giao kết và phải trả tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế trong những ngày NLĐ không được làm việc cộng với ít nhất 02 tháng tiền lương theo HĐLĐ. 2. Trường hợp NLĐ không muốn tiếp tục làm việc, thì ngoài khoản tiền bồi thường quy định tại khoản 1 Điều này người sử dụng lao động phải trả trợ cấp thôi việc theo quy định tại Điều 48 của Bộ luật này. 3. Trường hợp NSDLĐ không muốn nhận lại NLĐ và NLĐ đồng ý, thì ngoài khoản tiền bồi thường quy định tại khoản 1 Điều này và trợ cấp thôi việc theo quy định tại Điều 48 của Bộ luật này, hai bên thỏa thuận khoản tiền bồi thường thêm nhưng ít nhất phải bằng 2 tháng tiền lương theo HĐLĐ để chấm dứt HĐLĐ. 4. Trường hợp không còn vị trí, công việc đã giao kết trong HĐLĐ mà NLĐ vẫn muốn làm việc thì ngoài khoản tiền bồi thường quy định tại khoản 1 Điều này, hai bên thương lượng để sửa đổi, bổ sung HĐLĐ. 5. Trường hợp vi phạm quy định về thời hạn báo trước thì phải bồi thường cho NLĐ một khoản tiền tương ứng với tiền lương của NLĐ trong những ngày không báo trước. Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.