Bộ đội Biên phòng bắt nhiều sà lan, tàu nghi khai thác cát lậu ở Cần Giờ.
Qua công tác trinh sát và nắm bắt địa bàn, trong các ngày từ 29-30.6, tổ công tác của Đồn biên phòng Long Hòa, thuộc biên phòng TPHCM đã tiến hành tuần tra tại khu vực ngã ba kênh Nước Mặn, thuộc vùng biển Cần Giờ, phát hiện 8 tàu, sà lan có nhiều biểu hiện nghi vấn về khai thác, chở cát lậu. Qua kiểm tra, các chủ phương tiện trên đều không xuất trình giấy tờ liên quan đến số cát đang có trên tàu và sà lan của mình. Tổ công tác đã yêu cầu đưa các phương tiện và tang vật liên quan về neo đậu Trạm kiểm soát Lý Nhơn để tiếp tục xác minh làm rõ.