“Đại gia” Cao Toàn Mỹ trả lời vòng vo, lúng túng trước tòa.
Sáng nay (22.6) phiên tòa xét xử vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga bị cáo buộc lừa đảo hơn 16 tỷ đồng của "đại gia" Cao Toàn Mỹ đang diễn ra. Đây là phiên tòa sơ thẩm mở lại lần thứ hai, tuy nhiên cáo buộc vẫn như cáo trạng lần đầu. VKS hỏi bị cáo Nga tại sao không khai với Cơ quan điều tra? Bị cáo Nga giữ im lặng. Bị cáo Nga cho rằng mình không tin cơ quan điều tra, có luật sư bào chữa cho bị cáo, bị cáo cũng không tin, nên cho bị cáo giữ quyền im lặng. Bị cáo Nga còn cho rằng giữ nguyên lời khai tại phiên tòa lần trước về việc bị cáo khẳng định có hợp đồng tình dục với ông Mỹ, chứ bị cáo không lừa đảo. 15h00, HĐXX gọi hỏi bị cáo Phương Nga, bị cáo Phương Nga nói giữ nguyên lời khai tại phiên tòa lần trước về hợp đồng tình dục với ông Mỹ. 14h10, phiên tòa tiếp tục phần xét hỏi bị cáo Phương Nga về quan hệ với ông Cao Toàn Mỹ. Bị cáo Nga cho biết, vẫn giữ nguyên những lời khai tại phiên tòa lần trước. Đến 10h45, HĐXX vẫn tiếp tục xét hỏi bị cáo Dung xung quanh mối quan hệ giữa Phương Nga, Cao Toàn Mỹ và nhân vật tên Phương, cũng như số tiền 16,5 tỷ đồng. 10h10, Hội đồng xét xử (HĐXX) hỏi bị cáo Dung về một số tình tiết mà bị cáo Dung không khai với cơ quan điều tra về nhân vật tên Phương. Bị cáo Dung cho rằng vẫn mong chờ Phương hứa sẽ lo liệu mọi sự. Bị cáo Dung vẫn cho rằng mình không lừa đảo, là đồng phạm với Phương Nga. 

Khi HĐXX hỏi xung quanh mối quan hệ giữa giữa Nga và Mỹ, bị cáo Dung khai rằng, biết hợp đồng tình dục giữa Nga và ông Mỹ, hai bên ký kết với những điều khoản rất chặt chẽ. Ông Mỹ yêu cầu một số chuyện tình dục ảnh hưởng đến sức khỏe của Phương Nga, nhưng Nga không đáp ứng được nên bị ông Mỹ đòi lại số tiền 16,5 tỷ đồng. Lúc đó Nga rất hoang mang. Sau đó, ông Mỹ làm đơn tố cáo Nga và cả bị cáo Dung. Tại phiên tòa sáng nay, một luật sư đã nộp đơn xin hoãn phiên tòa, vì chưa kịp nghiên cứu hồ sơ, do vừa tham gia tố tụng. Một số luật sư cũng cho rằng nên hoãn phiên tòa vì thiếu một số nhân chứng. Mặc dù các luật sư xin hoãn phiên tòa, nhưng sau khi hội ý, phiên toàn vẫn tiếp tục diễn ra. Tòa cho rằng dù một số nhân chứng vắng mặt, nhưng không làm ảnh hưởng phiên tòa. ------------ Phiên tòa diễn ra có khá nhiều người quan tâm đến dự, các phóng viên phải mang theo giấy tờ đầy đủ mới được vào dự. Lực lượng bảo vệ phiên tòa làm việc rất chặt chẽ. Hai bị cáo được áp giải đến phiên tòa, trong đó bị cáo Phương Nga vẫn giữ gương mặt điềm tĩnh như lần đến phiên tòa trước. Ở phiên tòa trước, Phương Nga đã bất ngờ khai ra bản hợp đồng tình ái giữa mình và đại gia (bị hại) Cao Toàn Mỹ, chứ không phải cô lừa đảo chiếm đoạt tiền. Do vậy phiên tòa trước đã trả hồ sơ điều tra làm rõ về hợp đồng này. Tuy nhiên, lần ra tòa này, với cáo buộc của VKS, hoa hậu Phương Nga vẫn bị truy tố tội lừa đảo đại gia Cao Toàn Mỹ, về bản hợp đồng tình ái, theo cáo  trạng là không có cơ sở.