Tham gia trò chơi bị đứt ruột, du khách kiện khu du lịch Hồ Mây.
Sáng 28.6, TAND TP.Vũng Tàu mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên buộc Cty CP Du lịch Cáp treo Vũng Tàu phải bồi thường  hơn 81 triệu đồng cho anh Phạm Minh Luân (25 tuổi, ngụ Cần Thơ) - du khách bị tai nạn sau khi tham gia trò chơi đua xe F1 tại khu du lịch Hồ Mây, TP.Vũng Tàu. Theo đơn khởi kiện, ngày 22.8.2015, anh Luân cùng nhóm bạn từ TPHCM xuống KDL Hồ Mây chơi. Đến khoảng 17 giờ 30 phút  cùng ngày, anh Luân tham gia chơi trò chơi đua xe thể thao F1. Khi xe chạy được 2 vòng, đến vòng thứ 3 thì va vào con lươn, anh Luân bị vô lăng xe đập vào vùng bụng khiến đứt ruột, phải nhập viện điều trị. Bệnh viện chẩn đoán anh Luân bị viêm phúc mạc toàn thể do vỡ bụng dưới, chấn thương bụng kín… Anh Luân  yêu cầu phía Cty cáp treo phải bồi thường nhưng phía Cty chỉ đồng ý hỗ trợ. Sau đó, anh Luân làm đơn khởi kiện ra tòa. Tại phiên xử, phía đại diện hợp pháp cho của Luân cho rằng, tai nạn xảy ra do lỗi của phía Cty CP Du lịch Cáp treo Vũng Tàu trong việc thiết kế đường đua, xe đua thiết kế không đúng kỹ thuật. Tuy có trang bị áo giáp nhưng chất lượng áo kém, mỏng, không thể bảo vệ vùng bụng người chơi khi bị va chạm trực tiếp… Luật sư phía anh Luân còn cho rằng, trò chơi đua xe F1 không nằm trong quy hoạch của dựa án KDL Hồ Mây. Phía Cty CP Du lịch Cáp Treo Vũng Tàu thì cho rằng, tai nạn xảy ra là do lỗi của anh Luân vì trước khi tham gia trò chơi đã sử dụng rượu bia, mặc dù nhân viên yêu cầu anh Luân không nên chơi nhưng anh khẳng định mình vẫn tỉnh táo để tham gia. Khi tham gia trò chơi, anh Luân đã không tuân thủ các hướng dẫn về nội quy dẫn tới vụ việc. Phiên tòa có sự tham gia của đại diện Trung tâm kiểm định kỹ thuật an toàn khu vực 2 (tại TPHCM), vị này cho biết, xe trò chơi F1 có xuất xứ từ Mỹ, vận tốc tối đa của xe là 30km/h, xe chịu tải trọng 170kg/2 người. Trước thời điểm xảy ra tai nạn khoảng 8 ngày (ngày 14.8.2015), phía trung tâm đã kiểm định và mọi hoạt động của trò chơi đều đảm bảo chất lượng, an toàn. HĐXX nhận thấy, anh Luân bị tai nạn khi tham gia trò chơi là do lỗi của Cty đã không đảm bảo được an toàn tuyệt đối cho người chơi. Lỗi cũng do anh Luân, bởi đây là trò chơi  tự nguyện, ngoài ra, anh Luân đã không tuân thủ nội quy về việc không sử dụng rượu bia. HĐXX nhận định, để dẫn tới vụ việc có lỗi từ 2 phía, lỗi của Cty được xác định là 90%, lỗi của anh Luân là 10%. HĐXX yêu cầu phía cáp treo phải bồi thường 81 triệu đồng bao gồm các chi phí trong quá trình điều trị, mất thu nhập cá nhân, bồi thường thiệt hại. Phía Cty CP Du lịch Cáp treo và Bảo hiểm Bảo Minh có trách nhiệm thực hiện việc bồi thường đã ký kết.