Vụ 1.000 cây caosu bị hủy hoại: Bị hại kiến nghị công an tỉnh điều tra.
Ngày 18.6, ông Phạm Văn Thuyên (trú thôn Ninh Hòa, xã Ia Boòng, huyện Chư Prông, Gia Lai) - nạn nhân có gần 1.000 cây caosu bị đốt - cho biết, ông đã có đơn kiến nghị gửi Giám đốc CA tỉnh Gia Lai cùng Thanh tra CA tỉnh Gia Lai điều tra vụ việc. Trong đơn, ông trình bày chi tiết diễn biến vụ việc. Từ đó, hơn 1 năm nay gia đình ông không có thêm thông tin gì và cũng chưa nhận được một văn bản nào từ phía Công an huyện Chư Prông. Rất nhiều lần, ông đến hỏi, nhưng Công an huyện Chư Prông trả lời ngắn gọn: “Bằng chứng còn non”, "đang tiếp tục điều tra". Trong khi sổ đỏ đầu tư vào vườn caosu bị cháy vẫn đang thế chấp tại ngân hàng, chịu lãi suất hàng tháng. "Gia đình tôi không hài lòng, rất thất vọng với cách trì hoãn giải quyết của các cơ quan chức năng", ông Thuyên viết trong đơn. "Do đó, tôi kiến nghị các cấp có thẩm quyền thẩm tra, xác minh, giải quyết vụ việc đúng pháp luật, đảm bảo quyền lợi cho gia đình tôi cũng như xử lí thích đáng người gây ra thiệt hại", đơn ông gửi CA tỉnh Gia Lai. Sau khi Báo Lao Động phản ánh vụ việc, Viện KSND tỉnh Gia Lai đã yêu cầu Viện KSND huyện Chư Prông tăng cường trách nhiệm kiểm sát vụ án. Trưởng phòng Tham mưu CA tỉnh Gia Lai  - Trung tá Trần Ngọc Anh - cho hay: "Vụ án vẫn đang trong giai đoạn điều tra và thời hạn điều tra vẫn còn".