Vừa ra tù, đối tượng có 3 tiền án trộm cắp lại "ngựa quen đường cũ".
Ngày 20.6, Công an phường Vỹ Dạ, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết vừa làm rõ đối tượng Tống Phước Doanh, (sn 1997), trú tại tổ 13B, khu vực 5A, phường Vỹ Dạ về  hành vi trộm cắp tài sản. Theo thông tin ban đầu, ngày 19.6 Công an phường Vỹ Dạ nhận được tin báo của anh Hoàng Văn Thơm, (sn 1973), trú tại nhà số 4/113 đường Hàn Mặc Tử bị kẻ gian đột nhập lấy trộm trộm 1 máy tính Laptop hiệu HP, 1 điện thoại hiệu Oppo, 1 điện thoại hiệu Philip. Nhận được tin báo, Công an phường Vỹ Dạ nhanh chóng có mặt tại hiện trường xác minh, làm rõ. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, 14 giờ cùng ngày đơn vị đã phát hiện và bắt giữ Tống Phước Doanh trong lúc Doanh mang tài sản trộm được đi tiêu thụ. Tại trụ sở Công an, Doanh khai nhận sau đi chơi game về khoảng 2 giờ sáng, phát hiện nhà số 4/113 đường Hàn Mặc Tử đang mở cửa ở tầng 2 nên đã leo tường vào và thực hiện hành vi trộm cắp tài sản. Được biết, Doanh là đối tượng có 3 tiền án trộm cắp tài sản, vừa mới được ra tù. Hiện Công an phường Vỹ Dạ đã bàn giao đối tượng, tang vật cho Công an thành phố Huế tiếp tục điều tra mở rộng.