Phát lệnh truy nã đặc biệt Vũ Đình Duy - nguyên Tổng giám đốc Xơ sợi Đình Vũ.
Cơ quan Cảnh sát điều tra (C46), Bộ Công an đang thụ lý điều tra vụ án Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTEX) và các đơn vị có liên quan theo Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 32/C46-P12 ngày 16.6.2017. Cùng ngày, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố bị can số 238/C46-P12 và ngày 26.6.2017 ra Quyết định truy nã đặc biệt toàn quốc số 15/C46-P12 đối với Vũ Đình Duy về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Theo đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an ra Quyết định truy nã đặc biệt toàn quốc số 15/C46-P12 đối với: Vũ Đình Duy, sinh năm 1975, chỗ ở trước khi trốn: Không xác định được. Nghề nghiệp: Nguyên Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đặc điểm: Chiều cao: 1m74; cân nặng: 85 kg; màu da: Vàng; tóc: Đen; lông mày: Ngang; sống mũi: Thẳng; dái tai: Chúc; mắt: Đen. Đặc điểm khác: Nốt ruồi cách 0,5 cm dưới sau cánh mũi phải. Tội danh bị khởi tố: Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng quy định tại Điều 165 Bộ luật hình sự nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; trốn từ ngày 22 tháng 10 năm 2016. Bất kỳ người nào cũng có quyền bắt và giải ngay người đang bị truy nã đến cơ quan Công an, Viện kiểm sát hoặc Ủy ban nhân dân nơi gần nhất. Sau khi bị bắt hoặc tiếp nhận đối tượng truy nã phải báo ngay cho Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an; địa chỉ: Số 47 Phạm Văn Đồng, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. Như Lao Động đã thông tin trước đó, Vũ Đình Duy từng giữ chức Tổng giám đốc Công ty CP Hoá dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVtex) từ ngày 15.7.2009 đến tháng 2.2014. Sau khi bị giáng xuống chức Phó Tổng giám đốc PVTex vì công ty thua lỗ hàng ngàn tỉ đồng, ông Vũ Đình Duy được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Sở Công thương Hải Phòng (từ tháng 12.2014 đến tháng 6.2015). Tiếp đến, ông Vũ Đình Duy được bổ nhiệm giữ chức cục phó Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp của Bộ Công Thương. Cuối cùng, ông Vũ Đình Duy được điều động và bổ nhiệm về Vinachem hồi giữa tháng 4 năm 2016, chỉ một ngày trước khi Bộ Công Thương có Bộ trưởng mới thay ông Vũ Huy Hoàng. Ủy viên Hội đồng Thành viên (HĐTV), Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem) cho biết, việc bổ nhiệm ông Vũ Đình Duy làm thành viên HĐTV Vinachem hồi tháng 4.2016 là do Bộ Công Thương có văn bản gửi xuống tập đoàn đề nghị thực hiện việc bổ nhiệm cán bộ. Ông Vũ Đình Duy bắt đầu vắng mặt tại cơ quan Vinachem từ ngày 24.10.2016. Ông Duy sau đó có 2 đơn xin nghỉ ốm gửi lãnh đạo tập đoàn, trong đó đơn ngày 31.10.2016 nêu lý do “xin nghỉ để đi nước ngoài chữa bệnh”. Sau nhiều lần liên lạc bất thành, Vinachem đã gửi văn bản báo cáo chính thức tới Bộ Công Thương vào ngày 2.11.2016. Ngày 1.12.2016, ông Vũ Đình Duy bị Ban cán sự đảng Bộ Công Thương áp dụng hình thức kỷ luật buộc thôi việc. Ngày 16.6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định số 32/C64 khởi tố vụ án hình sự: Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (theo Điều 165 Bộ luật hình sự) xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTEX), Công ty cổ phần Đầu tư và Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC) và các đơn vị liên quan. Theo đó 5 bị can gồm: 1. Trần Trung Chí Hiếu, nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX. 2. Vũ Đình Duy, nguyên Tổng Giám đốc PVTEX. 3. Vũ Phương Nam, Kế toán trưởng PVTEX. 4. Đào Ngọ Hoàng, nguyên Trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTEX. 5. Đỗ Văn Hồng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty PVC.KBC. Về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng quy định tại Điều 165 Bộ luật hình sự (riêng Bị can Đỗ Văn Hồng đã bị bắt tạm giam trong vụ án xảy ra tại Tổng Công ty PVC và PVC.KBC với tội danh Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng).