Hải Dương: Bị đe dọa bằng dầu luyn trộn phân vì làm đơn kiến nghị?.
Gia đình bà Nguyễn Thị Châu (SN 1969, ở đội 3) và ông Hoàng Minh Thìn (SN 1976, ở đội 6) - cùng ở xã Cổ Dũng (huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) không thù oán với ai, bỗng nhiên bị một số đối tượng hắt dầu luyn trộn phân thối vào nhà. Sau 1 tháng, vụ việc vẫn chưa được xử lý triệt để khiến người dân hoang mang. Liên quan vụ việc, ông Thìn cho rằng có thể do mình đã viết đơn kiến nghị. Nửa đêm bị hắt dầu luyn và phân lợn vào nhà Theo bà Châu: Khoảng 5h ngày 29.5, gia đình bà thức dậy, mở cửa thì phát hiện mùi hôi thối nồng nặc kèm theo đó là nhiều phân động vật trộn lẫn dầu luyn ném vào tường, cửa và sân. Sau đó, bà thông báo cho Công an xã Cổ Dũng và Công an huyện Kim Thành về khám nghiệm hiện trường, điều tra, làm rõ. Ở bên kia đường quốc lộ 5, cách nhà bà Châu không xa, gia đình ông Thìn cũng bị  ném chất thải vào nhà. Không hiểu chuyện gì đã xảy ra với gia đình mình, ông Thìn bức xúc kể: “Khoảng 1h20 ngày 29.5, gia đình tôi đang ngủ thì bất ngờ nghe thấy tiếng động lạ ngoài cửa. Do nhà cạnh QL5 nên nghĩ xe chạy qua, tôi không để ý. Nhưng khoảng 3h thì mùi hôi thối nồng nặc ở phía ngoài làm các thành viên gia đình không tài nào ngủ nổi. Tôi dậy mở cửa thì phát hiện cửa kính, tường nhà, sân bị hắt đầy phân thối và dầu luyn. Tôi làm nghề cắt tóc nên nửa đêm cả gia đình phải dậy dọn dẹp ngay, vợ con tôi thấy vậy cứ khóc suốt, không biết ai đã gây ra chuyện tày đình trên”. Không dừng lại ở đó, 4h28 ngày 31.5, gia đình ông Thìn tiếp tục bị các đối tượng hủy hoại tài sản. Khi cả nhà đang ngồi ở phòng khách thì nghe thấy tiếng vật cứng đập vào cửa kính hiệu cắt tóc của gia đình. Ông Thìn chạy ra thì thấy cửa kính vỡ toang, các đối tượng đã nhanh chóng lên xe tẩu thoát. Đến 9h cùng ngày, Công an huyện Kim Thành đã đến lập biên bản hiện trường vụ việc. Theo anh Thìn và bà Châu, từ sau khi bị hắt chất bẩn và đập vỡ cửa kính, cả hai gia đình đã phải bỏ tiền ra lắp đặt camera cá nhân đề phòng các đối tượng tiếp tục manh động. “Chúng tôi là công dân luôn chấp hành chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước. Từ trước đến nay không gây thù chuốc án với ai, không hiểu sao bọn chúng lại nhắm vào nhà tôi” – anh Thìn và bà Châu cho biết. Nguyên nhân là tại đơn kiến nghị? Liên quan việc hắt chất thải bẩn vào nhà mình, ông Thìn nhận định: Có thể là do tôi đã cùng một số hộ dân trong xã Cổ Dũng viết đơn kiến nghị gửi lên các cấp có thẩm quyền về việc các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo xã Cổ Dũng đã thực hiện không đúng chính sách, pháp luật của Nhà nước liên quan đến việc quản lý đất đai, tài nguyên; quản lý vận hành nhà máy nước xã Cổ Dũng và quản lý, đầu tư xây dựng nông thôn mới trên địa bàn. Ông Thìn cho biết: Tháng 4.2017, tôi có đại diện cho các hộ dân viết đơn phản ánh về việc nhà máy nước xã Cổ Dũng do UNICEF tài trợ xây dựng từ năm 2002, đến năm 2004 hoàn thành và chuyển giao cho UBND xã Cổ Dũng quản lý. Thời kỳ này, mỗi hộ gia đình phải đóng 1,3 triệu đồng tiền phí mở họng nước và mua đồng hồ, sau đó tăng dần đến nay là 2,5 triệu đồng. Quá trình khai thác, vận hành, mặc dù chưa có tờ trình gửi Sở Tài chính và chưa được sự đồng ý của UBND tỉnh Hải Dương, xã đã tự ý thu tiền nước theo thông tư nước sạch của tỉnh. Khi nhân dân yêu cầu cung cấp các văn bản liên quan thì UBND xã nói không có văn bản nào” – ông Thìn cho biết. Điều đáng nói, tiền nước thu tại xã Cổ Dũng cao hơn rất nhiều so với các xã bên cạnh. Đồng thời hai họng nước đấu nối để bán cho thôn Tường Vu (xã Cộng Hòa) và Phạm Xá (xã Tân Hưng) lại thấp hơn nhiều so với giá nước mà nhân dân xã Cổ Dũng (đơn vị được UNICEF tài trợ) đang phải trả. Về việc vận hành, quản lý, thu chi tiền nước và quản lý đất đai trên địa bàn, ông Nguyễn Danh Mậu - Phó chủ tịch UBND xã Cổ Dũng (huyện Kim Thành) - cho biết, không nắm được thông tin gì liên quan đến các vấn đề trên do người làm công tác thời kỳ đó đã chuyển... Còn UBND huyện Kim Thành, sau nhiều lần PV đặt lịch làm việc vẫn khất lần vì bận. Lao Động tiếp tục phản ánh.