Hoa hậu Phương Nga: Hợp đồng tình cảm chỉ là tờ giấy nhận tiền.
8h15 ngày 27.6, phiên tòa xét xử vụ hoa hậu Phương Nga bị tố lừa đảo ông Cao Toàn Mỹ bắt đầu với phần xét hỏi của luật sư về các bức thư bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung gửi ra cho người yêu là Lữ Minh Nghĩa. 9h25, phiên tòa bắt đầu trở lại. 8h50, luật sư bảo vệ cho Cao Toàn Mỹ tham gia xét hỏi. Luật sư hỏi ông Nghĩa chuyển 500 triệu đồng cho bị cáo Dung làm gì? Ông Nghĩa cho rằng để làm việc riêng. Luật sư hỏi về lời khai của ông Nghĩa về quan hệ như vợ chồng với Dung, vậy ông và Dung, Nga, Mỹ có đi chơi chung? Ông Nghĩa trả lời không. 8h15: Cả bị cáo Thùy Dung và Lữ Minh Nghĩa đều thừa nhận đã gửi trên 10 bức thư và ông Nghĩa đã nhận được. Ông Nghĩa cũng đã nộp các bức thư được viết trên nilon cho tòa án. (Infographic: Tình tiết nổi bật nhất vụ xử hoa hậu Phương Nga lừa đảo đại gia Cao Toàn Mỹ) Lao Động tiếp tục cập nhật...