Chiếm đoạt tiền tỉ đồng để tiêu xài, nữ kế toán công ty dược bị khởi tố.
Hàng chục đơn hàng không được lập bảng kê, bán thuốc nhiều nhưng kê khai ít…hơn 2 năm qua nữ nhân viên kế toán của công ty dược trên địa bàn đã chiếm đoạt của công hơn 1,7 tỉ đồng. Chiều 10.7, thông tin từ Cơ quan cảnh sát điều tra (PC44) Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hồ Thị Phương Hoàng (sinh năm 1986, trú thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa) về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Trước đó, tháng 3.2017, Công an Khánh Hòa nhận được đơn tố cáo của một công ty dược trên địa bàn Khánh Hòa về việc nhân viên kế toán phụ trách thu tiền có dấu hiệu chiếm đoạt tiền tỉ. Qua điều tra, PC44 xác định, từ năm 2015 đến đầu năm 2017, Hồ Thị Phương Hoàng đã tự ý không lập bảng kê nhưng vẫn thu tiền, lập bảng kê ít hơn so với số tiền thu thực tế, không viết phiếu thu… khi bán thuốc cho các quầy thuốc khoán, quầy thuốc tư nhân… Tổng cộng 83 khách hàng đã được nữ nhân viên này “bỏ qua” các thủ tục kế toán theo quy định để bỏ túi hơn 1,776 tỉ đồng. Tại cơ quan công an Hồ Thị Phương Hoàng thừa nhận đã dùng số tiền trên để dùng cho cá nhân.