Khởi tố vụ án tài xế xe container hất CSGT xuống đường.
Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đã khởi tố vụ án chống người thi hành công vụ trong vụ việc tài xế xe container lái xe bỏ chạy hất văng CSGT xuống đường. Trước đó, chiều 30.6, trong lúc tuần tra, kiểm soát trên QL  1A đoạn qua huyện Can Lộc, phát hiện xe container BKS 77C - 01647 kéo rơ mooc BKS 77R - 00137 chạy hướng Nam - Bắc chạy quá tốc độ cho phép 66/60km/h nên thượng úy Nguyễn Anh Đức đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. Tài xế đã xuống xe theo lệnh nhưng cho rằng mình không vi phạm lỗi tốc độ vì theo thiết bị giám sát của xe thì anh chạy dưới tốc độ cho phép. Một lúc sau, tài xế này lên xe rồi nhấn ga bỏ chạy. Thấy xe lao tới, thượng úy Đức đã phải nhảy lên bám vào đầu xe rồi bị tài xế đánh lái hất văng xuống đường, dẫn đến bị thương. Ngay sau đó, Công an huyện Can Lộc đã bắt khẩn cấp tài xế Châu về hành vi chống người thi hành công vụ. Tại cơ quan điều tra, công an xác định tài xế Châu không sử dụng cồn và chất ma túy khi điều khiển xe. Tài xế này cho rằng, máy bắn tốc độ của CSGT báo anh vi phạm tốc độ trong khi thông số thiết bị giám sát của phương tiện thì không vi phạm nên anh bức xúc, rồi nóng nảy có hành vi mất kiểm soát.