Thuê giang hồ từ Nghệ An vào Đắk Nông giải quyết mâu thuẫn.
Sáng 11.7, Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, Cơ quan điều tra Công an tỉnh vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự liên quan đến vụ án giết người xảy ra vào sáng 8.7 tại thị trấn Đắk Mil khiến 2 người tử vong. Trước đó, khoảng 1h30 sáng 8.7, anh Lê Ngọc Giáp (29 tuổi, trú thôn Đức Lệ A, xã Đức Mạnh, huyện Đắk Mil) cùng 4 người bạn đi ăn khuya tại một quán cháo tại tổ dân phố 4, thị trấn Đắk Mil, huyện Đắk Mil thì có 3 đối tượng đi trên một xe máy tới giải quyết mâu thuẫn. Anh Giáp bị 1 trong 3 đối tượng dùng dao đâm tử vong, một đối tượng tấn công anh Giáp cũng bị thương nặng và tử vong trên đường đi cấp cứu. Ngay trong đêm, Công an tỉnh Đắk Nông tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và lấy lời khai các nhân chứng. Công an tỉnh Đắk Nông sau đó bắt khẩn cấp đối với 2 đối tượng gồm Phạm Bá Thắng (30 tuổi, trú tại thôn 3, xã Đắk Lao, huyện Đắk Mil) và Hà Thanh Cương (32 tuổi, trú tại tổ dân phố 7, thị trấn Đắk Mil, huyện Đắk Mil) để phục vụ điều tra. Bước đầu, công an nhận định, nguyên nhân xảy ra vụ việc là do đối tượng Thắng và anh Giáp có xảy ra mâu thuẫn từ trước. Để giải quyết mâu thuẫn, Thắng thuê 3 đối tượng gồm Nguyễn Đình Hà (30 tuổi), Phạm Văn Kiều (25 tuổi) và Phan Văn Xin (24 tuổi) - cùng trú  tỉnh Nghệ An - vào đánh dằn mặt Giáp. Riêng đối với 2 đối tượng tham gia trong vụ truy sát đang bỏ trốn, Công an tỉnh Đắk Nông đang tích cực phối hợp cùng Cục Cảnh sát hình sự (C45) Bộ Công an truy bắt.