Nhà sư trộm chuông, nghiện ma túy sẽ phải ra khỏi giới tu hành.
Sáng nay (26.6), Thường trực Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Hải Dương làm việc với các cơ quan chức năng để xác định vi phạm của sư thầy trụ trì chùa Phủ Long Nguyễn Quốc Bằng. Căn cứ vào kết quả điều tra, sẽ xem xét đưa ông Nguyễn Quốc Bằng  ra khỏi giới tu hành. Nhà sư bán chuông, tàng trữ ma túy Mới đây, người dân thôn Tiên Động (xã Tiền Phong, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương) xôn xao khi chiếc chuông cổ hơn 100 năm tuổi tại chùa Phủ Long (chùa Trại) không cánh mà bay. Sau khi trình báo cơ quan chức năng, thủ phạm lấy cắp chiếc chuông nhanh chóng lộ diện. Không phải ai xa lạ mà chính là sư thầy trụ trì chùa Phủ Long Nguyễn Quốc Bằng (SN 1972, pháp hiệu Thích Thanh Thuần). Theo khai nhận của Nguyễn Quốc Bằng tại cơ quan công an, dù đã trụ trì chùa Phủ Long được hơn 10 năm, nhưng do ham chơi, nhà sư thường xuyên tụ tập và sử dụng trái phép chất ma túy với các con nghiện ở địa phương. Ngày 13.6, do không có tiền để thỏa mãn cơn nghiện, Bằng đã lấy trộm chuông đồng của chùa bán cho Đinh Bá Dũng (SN 1987, ở xã An Lễ, huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình), hành nghề bói toán với giá 10 triệu đồng. Sau khi bán chuông, ngày 22.6, Nguyễn Quốc Bằng bị Công an huyện Phù Cừ (tỉnh Hưng Yên) bắt quả tang về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy, tang vật thu giữ là một túi nilon chứa chất bột màu trắng trọng lượng hơn 5 gam và hơn 10 triệu đồng. Trước đó, cũng tại Hải Dương, người dân hoang mang khi phát hiện sư thầy Thích Thanh Huy treo cổ tự tử ở phòng riêng trong chùa Quang Minh (thôn Mạc Xá, xã Minh Tân, huyện Nam Sách, Hải Dương). Theo người dân địa phương, đại đức Thích Thanh Huy có lối sống không lành mạnh, luôn cửa đóng then cài. Nhiều lần dọn dẹp trong phòng riêng của sư Huy, phật tử phát hiện bơm kim tiêm đã qua sử dụng. Qua điều tra của cơ quan công an, sư thầy Thích Thanh Huy tự tử vì nghiện ma túy, nợ nần chồng chất. Khám nghiệm tử thi cho thấy, trên người vị sư này còn có hình xăm đàn ong, bướm trên đùi. Sư Huy còn viết thư tuyệt mệnh trên 7 trang giấy, ghi cụ thể số nợ và không muốn mổ tử thi sau khi chết do chủ động tự tử. Sư Huy cũng mong mọi người bỏ qua nợ nần và tha thứ vì không giữ được đạo trong thời gian qua. Sư trộm chuông sẽ phải ra khỏi giới tu hành Là trụ trì nhà chùa, được nhân dân địa phương tôn trọng, quý mến, việc lớn việc nhỏ trong làng đều đến xin ý kiến, tuy nhiên, nhiều nhà sư không giữ được phẩm chất đạo đức, tha hóa biến chất, lợi dụng nơi cửa phật bình an thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật. Liên quan đến những biểu hiện lệch lạc của các nhà sư thời gian qua. Hòa thượng Thích Quảng Tùng - Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự, Trưởng ban Từ thiện xã hội Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam- cho biết, việc các nhà sư sử dụng ma túy, trộm cắp tài sản là vi phạm nghiêm trọng giáo luật nhà Phật, cần phải xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Đối với sư trụ trì chùa Phủ Long Nguyễn Quốc Bằng, là hội viên Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Hải Dương, có hành vi trộm cắp tài sản và tàng trữ trái phép chất ma túy, vi phạm vào 4 giới trọng không. Sáng nay (26.6), Thường trực Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Hải Dương làm việc với các cơ quan chức năng để xác định vi phạm. Căn cứ vào kết quả điều tra, sẽ xem xét đưa ông Nguyễn Quốc Bằng (pháp hiệu Thích Thanh Thuần) ra khỏi giới tu hành. Cũng theo Hòa thượng Thích Quảng Tùng, việc các nhà sư vi phạm giới luật là rất đáng tiếc, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh tốt đẹp, những cống hiến cao quý của giới tu hành. Thời gian tới, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Hải Dương sẽ tổ chức rà soát lại toàn bộ hệ thống các nhà sư trong chùa để thanh lọc những nhà sư biến thái, mất chất; chấn chỉnh lối sống trái giáo lý, giáo luật của một số ít nhà tu hành, góp phần làm sáng tỏ hơn những điều tốt, điều thiện của tôn giáo mà họ là thành viên, xây dựng lối sống “tốt đời đẹp đạo”.