Vụ côn đồ tấn công xe khách tại Gia Lai: UBATGT Quốc gia đề nghị CA tỉnh điều tra.
Ngày 18.6, nguồn tin của Lao Động cho biết, UBATGT Quốc gia đã có văn bản đề nghị Công an tỉnh Gia Lai, Ban ATGT Gia Lai khẩn trương điều tra nhóm 10 đối tượng tấn công xe khách doanh nghiệp (DN) Hùng Thắng hôm 30.5. Chánh Văn phòng UBATGT Quốc gia Nguyễn Trọng Thái có ý kiến bằng văn bản đề nghị 2 đơn vị trên điều tra, xác minh và xử lý nghiêm hành vi vi phạm của nhóm đối tượng gây ra vụ việc. Kết quả xử lý sẽ báo cáo Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình. Cùng ngày, DN Hùng Thắng (trú huyện Đức Cơ, Gia Lai) cho biết, tài xế xe khách Đặng Thành Trung (SN 1977, trú tổ 8, P.Yên Đỗ, TP.Pleiku, Gia Lai) đã có đơn gửi CA TP.Pleiku và Viện KSND TP.Pleiku đề nghị khởi tố vụ án và giám định thương tật. Anh Trung thuật lại: Khoảng 19h30 ngày 30.5.2017, tôi đang điều khiển xe khách BKS 81B -012.42, trên xe  có 30 hành khách, di chuyển hướng từ huyện Đức Cơ (Gia Lai) TP. Hồ Chí Minh. Khi đến khu vực ngã ba Hàm Rồng (xã Chư HDrông, TP.Pleiku) thì bị nhóm 10 đối tượng chặn đầu xe, dùng mã tấu đập cửa kính, chém tôi trọng thương. Chúng lôi phụ xe Tuấn xuống đường, dùng gậy đập vào đầu gây thương tích nặng. Tôi được mọi người đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hoàng Anh Gia Lai. "Tôi viết đơn này đề nghị CA TP.Pleiku khởi tố vụ án để điều tra, xử lý nhóm đối tượng gây thương tích, và tôi cũng đề nghị được giám định thương tích tổn hại % sức khỏe", anh Trung viết trong đơn. Trao đổi với PV Lao Động, Trung tá Phan Nhật Toàn - Trưởng CA TP.Peiku - cho biết: "Vụ việc vẫn đang được đơn vị xúc tiến điều tra, xác minh". Như vậy, đã 18 ngày trôi qua, nhóm đối tượng tấn công xe khách DN Hùng Thắng vẫn biệt tích. Chủ DN Hùng Thắng - ông Triệu Đức Thúy - kiến nghị cơ quan chức năng sớm truy bắt nhóm đối tượng, tìm ra nguyên nhân sự việc. "Bởi việc bắt giữ nhóm côn đồ không chỉ bảo vệ quyền lợi riêng mỗi DN mà còn ngăn ngừa cho nhiều hãng xe khác, tạo niềm tin vào cơ quan pháp luật" - ông Thúy nói.