Quảng Trị: Bắt giữ hơn 1.000 chai rượu ngoại nhập lậu trên xe khách.
Chiều 28.6, ông Lê Minh Thành – Chi cục trưởng Chi cục Hải quan Khu thương mại Lao Bảo cho biết, vừa phát hiện và bắt giữ một lượng hàng lậu lớn, trị giá hơn 600 triệu đồng. Trước đó, vào lúc 19h15 ngày 27.6, Chi cục Hải quan Khu thương mại Lao Bảo nhận được nguồn tin có xe ôtô khách chở hàng nhập lậu, nên đã triển khai lực lượng để kiểm tra. Sau khi dừng xe ôtô mang BKS 15B-011.35 do Phạm Quang Hiếu (trú tại Hải Phòng) điều khiển, Chi cục Hải quan Khu thương mại Lao Bảo đã phối hợp với Đội Kiểm soát Hải quan tiến hành kiểm tra theo quy định, và phát hiện trong xe có bao nhựa, chứa nhiều rượu. Cụ thể, có 1.044 chai rượu ngoại, gồm các dòng Ballantines, Jonnie Walker, Chivas Regal và Macallan không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc hợp pháp. Ông Phạm Quang Hiếu khai nhận, một người phụ nữ lạ mặt tại thị trấn Lao Bảo (huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị) trả cho ông 4 triệu để chở số hàng trên ra Hải Phòng. Do rượu chứa trong các bao tải màu đen, nên ông Hiếu không rõ, đến khi cơ quan chức năng khám xét mới hay biết. Tiếp đó, rạng sáng ngày 28.6, Chi cục Hải quan Khu thương mại Lao Bảo tiếp tục phát hiện, bắt giữ thêm 7.000 gói thuốc lá nhập lậu nhãn hiệu Jet và Hero. Toàn bộ số hàng lậu của hai vụ việc nêu trên trị giá hơn 600 triệu đồng.