Bắt giữ 10 tấn hàng lậu trên tàu hỏa từ Hà Nội về Đà Nẵng.
Chiều 17.6, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về buôn lậu (C74)  phối hợp với Chi cục Quản lý thị trường TP.Đà Nẵng bất ngờ kiểm tra,  thu giữ lô hàng lớn trên tàu SE17, vận chuyển từ ga Hà Nội về ga Đà Nẵng. Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h ngày 17.6, đoàn tàu SR17 vận chuyển hành khách từ Hà Nội vừa đến ga Đà Nẵng. Lúc này, lượng chức năng  ập vào kiểm tra và phát hiện hàng trăm bao hàng lậu với trọng lượng khoảng 10 tấn. Qua kiểm tra, số hàng hóa lậu trên được đựng trong các bao tải lớn, gồm quần áo, giày dép, túi xách. Tại thời điểm kiểm tra, chủ lô hàng không xuất trình được hóa đơn, giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ. Sau khi lập biên bản, toàn bộ số hàng hóa này đã bị cơ quan chức năng tạm giữ để làm rõ nguồn gốc.