Bảo vệ ngân hàng lấy súng giải quyết va chạm giao thông.
Ngày 13.7, CA tỉnh Đồng Nai đang điều tra xử lý vụ việc va chạm giao thông có sử dụng súng. Theo thông tin ban đầu, khoảng 21h ngày 12.7, Nguyễn Trọng Quyết (32 tuổi) và bạn đi cùng (ngụ TP.Biên Hoà, Đồng Nai) điều khiển xe máy lưu thông trên đường Đồng Khởi (TP.Biên Hòa). Khi đến ngã tư Tân Phong, xe máy chở Quyết xảy ra va quẹt với anh Mai Hoàng Anh (38 tuổi, ngụ TP.Biên Hòa) dẫn đến hai bên đánh nhau. Sau đó, Quyết chạy về nhà (gần nơi xảy ra va chạm giao thông), lấy một khẩu súng và đi tìm Mai Hoàng Anh để giải quyết. Nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát 113, Công an tỉnh Đồng Nai nhanh chóng đến hiện trường, đưa những người có liên quan về trụ sở Công an P.Tân Hiệp làm việc. Qua kiểm tra, lực lượng công an phát hiện trên người Quyết có một khẩu súng bắn đạn cao su và 6 viên đạn, trong đó có 1 viên đạn đã lên nòng. Tại cơ quan công an, Quyết khai nhận, đang làm nhân viên bảo vệ của một ngân hàng trên địa bàn TP.Biên Hòa, khẩu súng trên Quyết được cấp để thực hiện nhiệm vụ.