Thực hư thông tin 7 công an Lai Châu bị bắn chết.
Ngày 26.6 Công an tỉnh Lai Châu vừa lên tiếng trước thông tin 7 công an Lai Châu bị bắn chết. Mới đây, mạng xã hội xuất hiện thông tin 7 công an tỉnh Lai Châu bị bắn chết. Thông tin này được 2 facebooker mang tên Hà Quốc Huy và Thái Văn Đường đăng tải, gây xôn xao dư luận. Ngày 26.6, thượng tá Phạm Hải Đăng - Trưởng phòng Tham mưu tổng hợp Công an tỉnh Lai Châu khẳng định, thông tin này là hoàn toàn bịa đặt. “Hiện vụ việc đã được báo cáo lên ban Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu, bên cạnh đó, đơn vị cũng đang vào cuộc truy tìm các đối tượng tung tin xuyên tạc, sai sự thật, gây xôn xao dư luận”, ông Đăng cho biết. Đến thời điểm này, một trong 2 facebooker đăng tải thông tin trên đã khóa facebook, còn facebook  mang tên Thái Văn Đường vẫn hiển thị thông tin sai sự thật. Cùng ngày, Cổng thông tin điện tử Công an tỉnh Lai Châu đăng tải thông tin cảnh giác với thông tin bịa đặt sai sự thật trên mạng xã hội. Đây là những thông tin bịa đặt, sai sự thật của các cá nhân, tổ chức phản động. Thực tế, không có sự việc như các đối tượng đã tung tin. Đề nghị các cá nhân, tổ chức và nhân dân cảnh giác, không tin theo những luận điệu tuyên truyền, kích động sai trái của các đối tượng.