Rừng Sơn Trà bị phát quang cây bụi: Chưa xác định được đối tượng vi phạm.
Hơn 12.000 mét vuông rừng Sơn Trà, trong đó có rừng đặc dụng thuộc khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà bị phát quang cây bụi, cây tái sinh, tuy nhiên cho đến thời điểm này, các cơ quan chức năng cho biết vẫn chưa phát hiện được đối tượng vi phạm. Cuối tháng 6.2017, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có công văn giải trình về thông tin rừng Sơn Trà bị phát quang, đặt biển cấm được đăng tải trên báo Lao Động ngày 26.6.2017. Theo đó từ ngày 9.6 đến ngày 19.6, tổ công tác liên ngành gồm Hạt Kiểm lâm quận Sơn Trà – Ngũ Hành Sơn, UBND phường Thọ Quang và Ban quản lý Bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng đã phát hiện 2 điểm phát luỗng rừng tại khu vực Hố Sâu, tiểu khu 63, Bán đảo Sơn Trà. Vụ thứ nhất được phát hiện ngày 9.6 tại lô 3 khoảnh 3 tiểu khu 63 (giáp biển). Diện tích tác động là 4.292 m2, bị phát luỗng cây bụi, dây leo và trồng cây Sâm cau, xung quanh có cắm các biển báo “Cấm lửa, rừng nuôi trồng cấm vào”. Ngoài ra tổ công tác cũng phát hiện dọc trên trục đường bêtông tại khu vực Hố sâu có cắm một số biển báo bằng tôn với nội dung tương tự. Vụ thứ 2 được phát hiện ngày 19.6 tại lô 6 khoảnh 3 tiểu khu 63. Diện tích rừng bị tác động là 8.191 m2, đây là rừng tự nhiên trung bình trên đất rừng đặc dụng thuộc khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà, tuy nhiên đã bị phát luỗng câu bụi, dây leo, cây tái sinh và cắm biển báo cấm vào. Tuy nhiên tính từ thời điểm kiểm tra, phát hiện vi phạm đến nay, Hạt Kiểm lâm cũng như các đơn vị liên quan trên địa bàn chưa xác định được đối tượng vi phạm. Sau khi phát hiện vụ việc, Chi cục Kiểm lâm đã có văn bản chỉ đạo Hạt Kiểm lâm tăng cường công tác kiểm tra, giám sát ngăn chặn đồng thời báo cáo và đề nghị UBND quận Sơn Trà chỉ đạo Công an quận và UBND phường Thọ Quang phối hợp thường xuyên tổ chức mật phục, theo dõi và kiểm tra tại khu vực này để phát triển, điều tra làm rõ đối tượng vi phạm. Bên cạnh đó, các đơn vị đã cho tháo dỡ biển cấm và các cây Sâm cau đã trồng nói trên. Hiện tại, công an quận đang chủ trì việc báo gọi các đối tượng có nghi vấn đến đấu tranh xác định đối tượng vi phạm. Trong thời gian này, Hạt kiểm lâm đã thường xuyên triển khai công tác kiểm tra tại khu vực này để thực hiện các biện pháp phòng cháy rừng và hiện đang phối hợp cùng lực lượng Công an quận, Biên phòng Sơn Trà, UBND phương Thọ Quang có kế hoạch kiểm tra, giám sát dài ngày tại khu vực Hố Sâu và các khu vực rừng lân cận để phục vụ việc điều tra, xử lý vi phạm. Các điểm bị tác động nằm sâu trong rừng, cách đường giao thông từ vài trăm mét trở lên nên các đối tượng đã lợi dụng sự vắng vẻ của núi rừng để thực hiện hành vi vi phạm. Mặc dù đã phát hiện tình trạng trên, tuy nhiên tính từ thời điểm kiểm tra, phát hiện vi phạm đến nay, Hạt Kiểm lâm cũng như các đơn vị liên quan trên địa bàn chưa xác định được đối tượng vi phạm.