Bắt vụ vận chuyển 40.000 viên ma túy cùng súng quân dụng.
Sáng 12.7, đại tá Nguyễn Văn Diễn – Trưởng phòng Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng Quảng Trị cho biết, Thường vụ Đảng ủy Bộ Chỉ huy Biên phòng Quảng Trị vừa thưởng nóng 10 triệu đồng cho ban chuyên án đấu tranh, bắt giữ hai đối tượng vận chuyển 40.000 viên ma túy cùng súng quân dụng. Trước đó, vào lúc 14h ngày 11.7, cách Cửa khẩu Quốc tế La Lay, huyện Đak Rông, tỉnh Quảng Trị 8km (thuộc địa phận bản Prin A, huyện Sa Muồi, tỉnh Salavan, Lào), Bộ đội Biên phòng Quảng Trị phối hợp với Đoàn đặc nhiệm Phòng chống Ma túy và tội phạm Miền Trung, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế La Lay, Ty an ninh tỉnh Salavan - phá thành công chuyên án 685LV, bắt quả tang 2 đối tượng mua bán, vận chuyển ma túy. Hai đối tượng bị bắt quả tang mang quốc tịch Lào, gồm Bun Liêng, (SN 1984, trú tại thị trấn Tà Ổi, huyện Tà Ổi, tỉnh Salavan – hiện là cán bộ Mặt trận Tổ quốc huyện Tà Ổi) và Thạo Xay (còn gọi là Thạo Vong, SN 1979). Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ 40.000 viên ma túy tổng hợp, 1 súng ngắn quân dụng K59, 6 viên đạn trong đó 1 viên đã lên nòng, 1 xe môtô biển số Lào và 2 điện thoại di động. Khai thác nhanh, các đối tượng khai nhận đang vận chuyển ma túy về Việt Nam để tìm người tiêu thụ. Hiện tại, Biên phòng Quảng Trị đã hoàn tất các thủ tục, bàn giao đối tượng và tang vật, phương tiện, vũ khí và một số tài liệu liên quan cho Ty An ninh tỉnh Salavan xử lý. Đại tá Nguyễn Văn Diễn cho biết thêm, từ đầu năm 2017 đến nay, đây là chuyên án có số lượng ma túy lớn, địa bàn rộng, thời gian đấu tranh dài (cuối năm 2016 đến nay). Tuy nhiên, nhờ sự phối hợp nhịp nhàng giữa các đơn vị liên quan, nên quá trình tổ chức đánh án đảm bảo an toàn về người, phương tiện, vũ khí.