Ai đã mua vé cho 17 chuyến bay của hoa hậu Phương Nga và “đại gia” Cao Toàn Mỹ?.
Theo thông tin của Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) trả lời cho các luật sư bào chữa cho hoa hậu Phương Nga thì cô này và ông Cao Toàn Mỹ đã có 17 chuyến xuất ngoại cùng ngày, cùng giờ, cùng chuyến bay bắt đầu từ ngày 28.5.2012 đến 21.11.2013. Trong đó, giờ xuất cảnh của hai người chỉ cách nhau vài phút, thậm chí có nhiều chuyến chỉ vài chục giây. Việc hai người có rủ nhau đi cùng hay "tình cờ", "không biết" như ông Mỹ khai trước toà sẽ được chứng minh, làm rõ khi biết ai là người đã bỏ tiền mua vé máy bay cho cả hai người trong 17 chuyến xuất ngoại này. Nếu mỗi người tự bỏ tiền ra mua vé máy bay cho mình trong cả 17 chuyến bay thì cũng còn một lý do để cho rằng đó chỉ là sự tình cờ. Còn nếu một trong hai người dùng tiền của mình để mua vé cho người kia, hoặc người thứ ba mua vé cho cả hai người thì sẽ là một căn cứ để chứng minh có sự rủ nhau đi cùng. Một chuyên gia đã từng làm việc cho nhiều hãng hàng không, bình luận: “Nếu chính thức hỏi các hãng hàng không thì sẽ ra ngay ai là người mua vé và trả tiền cho các vé máy bay đó. Trên hệ thống bán vé của các hãng hàng không lưu đầy đủ các thông tin đó trong nhiều năm”. Vì thế, nếu các luật sư bào chữa cho Phương Nga chưa tìm đến các chứng cứ này thì hội đồng xét xử hoàn toàn có quyền yêu cầu các hãng hàng không đã chuyên chở hai người trong 17 chuyến bay trên cung cấp chứng cứ về việc ai là người đã mua vé máy bay cho cả hai người. Từ đó, sẽ có tình tiết mới cho việc có hay không "hợp đồng tình ái" như hoa hậu Phương Nga đã từng khai trước toà. Nếu có “hợp đồng tình ái” thì đây có thể là một chứng cứ để xem xét có hay không hành vi lừa đảo cho dù hợp đồng này vô hiệu vì vi phạm đạo đức xã hội.