Phát hiện cơ sở sản xuất giò, chả từ thịt không rõ nguồn gốc.
Ngày 19.6, nguồn tin từ tỉnh Bình Phước cho biết: Cơ quan chức năng vừa phát hiện một cơ sở sản xuất giò, chả sử dụng nguyên liệu chế biến mất vệ sinh, không rõ xuất xứ... Khoảng 3h30 ngày 17.6, tổ công tác của Công an huyện Bù Gia Mập phối hợp Công an xã Đa Kia kiểm tra hành chính cơ sở kinh doanh của ông Nguyễn Hữu Hùng (SN 1979), ở phía sau chợ Đa Kia, thuộc thôn 4, xã Đa Kia (Bù Gia Mập). Qua kiểm tra phát hiện, vợ chồng ông Hùng đang sản xuất các loại giò, chả bằng thịt và sản phẩm từ động vật không rõ nguồn gốc. Trong khi đó, giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm của cơ sở ông Hùng đã hết hạn từ ngày 16.4.2017. Tại gian nhà bếp dùng làm khu vực sản xuất, có nhiều thịt và sản phẩm từ động vật được cất giữ trong tủ đông lạnh không rõ nguồn gốc, xuất xứ và một số chất phụ gia thực phẩm dùng để làm giò, chả. Trong số thịt và sản phẩm từ động vật cất giữ trong tủ đông có nhiều loại đã đổi màu, bốc mùi hôi thối. Tổ công tác đã tạm giữ vật chứng gồm 126kg thịt (nghi là thịt heo), 1 gói phụ gia thực phẩm không rõ nguồn gốc, 1 tủ đông lạnh và lập biên bản vi phạm hành chính về lĩnh vực an toàn thực phẩm đối với ông Nguyễn Hữu Hùng để xác minh, làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật.