Thời gian nghỉ giữa giờ, nghỉ chuyển ca thế nào?.
Bạn T.N.V, Email: vinhtrx@xxx, hỏi: Công ty tôi  làm việc 2 ca. Ca hành chánh 8h. Ca đêm 12h (từ 18h hôm trước đến 6h hôm sau). Tôi được nghỉ như thế nào thì  đúng luật. Tôi được hưởng những quyền lợi gì? Văn phòng Luật sư số 6, Đoàn Luật sư TP. Hà Nội, trả lời: Giờ làm việc và phân ca do người sử dụng lao động quy định và phải tuân thủ quy định của Bộ luật lao động về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi như sau: Điều 104. Thời giờ làm việc 1. Thời giờ làm việc bình thường không quá 08 giờ trong 01 ngày và 48 giờ trong 01 tuần. 2. Người sử dụng lao động có quyền quy định làm việc theo giờ hoặc ngày hoặc tuần; trường hợp theo tuần thì thời giờ làm việc bình thường không quá 10 giờ trong 01 ngày, nhưng không quá 48 giờ trong 01 tuần . Nhà nước khuyến khích người sử dụng lao động thực hiện tuần làm việc 40 giờ. 3. Thời giờ làm việc không quá 06 giờ trong 01 ngày đối với những người làm các công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm theo danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với Bộ Y tế ban hành. Điều 105. Giờ làm việc ban đêm Giờ làm việc ban đêm được tính từ 22 giờ đến 6 giờ sáng ngày hôm sau. Điều 108. Nghỉ trong giờ làm việc 1. Người lao động làm việc liên tục 08 giờ hoặc 06 giờ theo quy định tại Điều 104 của Bộ luật này được nghỉ giữa giờ ít nhất 30 phút, tính vào thời giờ làm việc. 2. Trường hợp làm việc ban đêm, thì người lao động được nghỉ giữa giờ ít nhất 45 phút, tính vào thời giờ làm việc. 3. Ngoài thời gian nghỉ giữa giờ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, người sử dụng lao động quy định thời điểm các đợt nghỉ ngắn và ghi vào nội quy lao động. Điều 109. Nghỉ chuyển ca Người lao động làm việc theo ca được nghỉ ít nhất 12 giờ trước khi chuyển sang ca làm việc khác. Theo điều 97: “Người lao động làm việc vào ban đêm, thì được trả thêm ít nhất bằng 30% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương theo công việc của ngày làm việc bình thường”. Căn cứ vào các quy định trên, bạn có thể biết được quyền lợi của mình.