Bắt 2 đối tượng tàng trữ hơn 1 tấn cần sa.
Lực lượng Bộ đội biên phòng tỉnh Hà Tĩnh vừa phối hợp bắt giữ 2 đối tượng người Lào tàng trữ hơn 1 tấn cần sa. Ngày 20.6, nguồn tin từ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh (BĐBP) cho biết, lúc 16h50 ngày 18.6, tại nhà nghỉ Nậm Nưa, bản Nậm Đừa, huyện Pắc Ca Đinh, tỉnh Bôlykhămxây (Lào), lực lượng BĐBP Hà Tĩnh phối hợp với Công an tỉnh Bôlykhămxây (Lào) đã bắt quả tang đối tượng Na Thăm Ma Nha (26 tuổi) và Chay Kẹo Bun Ni (25 tuổi) đều trú tại bản Thoong Na Mi huyện Pắc Ca Đinh đang có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ gồm 1.000 bánh cần sa khô, có trọng lượng 1.028kg. Hiện vụ việc đã được bàn giao cho Công an tỉnh Bôlykhămxây tiếp tục điều tra, xử lý.