Đắk Lắk: Chủ vắng nhà, trộm bẻ khóa lấy hơn 75 cây vàng.
Nhân lúc chủ nhà đi vắng, kẻ trộm đã bẻ khóa đột nhập vào nhà lấy đi hơn 75 cây vàng 9999. Sáng 12.7, đại tá Nguyễn Văn Bôn -  Trưởng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an tỉnh Đắk Lắk) - cho biết, đơn vị đang phối hợp với Công an huyện Ea H’leo điều tra vụ  người dân trình báo mất hơn 75 cây vàng. Thông tin ban đầu, khoảng 12h ngày 11.7, anh Lê Văn Tùng (36 tuổi, trú xã Ea Nam, huyện Ea H’leo) viết đơn trình báo cơ quan chức năng việc gia đình bị trộm đột nhập lấy  75,6 cây vàng 9999. Theo đơn trình báo, buổi sáng gia đình anh Tùng đi công việc, đến trưa về thì thấy cửa chính bị bẻ khóa. Vào bên trong thì gia đình phát hiện đồ đạc bị lục tung. Tủ của gia đình bị đục phá, số vàng trong tủ đã bị kẻ gian lấy đi. “Hiện chúng tôi đang phối hợp với lực lượng chức năng địa phương  khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai và điều tra vụ việc” – đại tá Bôn thông tin.