Hà Nội: Thực hư việc tài xế công nông tử vong do bị CSGT truy đuổi.
Vụ tai nạn nghiêm trọng  xảy ra ở đường mòn Hồ Chí Minh, thuộc địa phận xã Thủy Xuân Tiên, huyện Chương Mỹ, TP. Hà Nội vào 9h sáng 6.7. Nhiều thông tin cho rằng, lái xe công nông tử vong do bị CSGT truy đuổi. Sáng nay (6.7), nhiều diễn đàn mạng xã hội đã chia sẻ thông tin và hình ảnh về một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn huyện Chương Mỹ (TP Hà Nội). Theo đó, một tài khoản facebook đăng tải: "Cảnh sát giao thông truy đuổi anh công nông. Anh công nông lật xe, tử vong. Cảnh sát giao thông rời đi ngay sau đó...". Theo thông tin từ nội dung bài viết thì chiếc xe công nông lưu thông với tốc độ cao đã bị lật và đè trúng tài xế khiến người này tử vong. Nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn này là do lực lượng CSGT truy đuổi nam tài xế. Qua tìm hiểu, được biết, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 9h ngày 6.7, ở đường mòn Hồ Chí Minh thuộc Xuân Chung, Thủy Xuân Tiên, huyện Chương Mỹ, Hà Nội. Trao đổi với PV Báo Lao Động, Đại úy Phạm Thế Giáp – Đội phó Đội CSGT số 12 (Phòng CSGT đường sắt – đường bộ - Công an TP Hà Nội) bác bỏ thông tin các chiến sĩ CSGT của đơn vị đuổi người lái xe công nông như một số người phản ánh. Đại úy Phạm Thế Giáp chia sẻ: “Khi nhận được thông tin, các chiến sĩ CSGT của đơn vị đến để bảo vệ hiện trường, phục vụ công tác điều tra, chứ không phải các chiến sĩ đuổi theo xe công nông dẫn đến tai nạn thương tâm này”.