Hàng loạt tai nghe, thiết bị siêu nhỏ phục vụ thi cử bị cảnh sát thu giữ.
Cảnh sát thu giữ tổng số 65 thiết bị các loại. Trong số 5 người, Tống Ngọc Toàn (SN 1989, trú huyện Chương Mỹ) là người có số lượng thiết bị tai nghe bị thu giữ và đã bán ra nhiều nhất. Ngày 19.6, Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PC50) Công an Hà Nội cho biết vừa phát hiện và lập biên bản vụ việc 5 cá nhân có hành vi kinh doanh thiết bị tai nghe, thu phát tín hiệu kích thước nhỏ để phục vụ mục đích gian lận thi cử trên địa bàn thủ đô. Trước đó, ngày 13.6, PC50 lập biên bản ghi nhận nam thanh niên Tống Ngọc Toàn (29 tuổi, trú xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) đang bán thiết bị tai nghe siêu nhỏ tại một quán cà phê trên địa bàn quận Thanh Xuân, thu giữ bộ 17 bộ tai nghe siêu nhỏ dạng vòng dây đeo cổ, 6 bộ tai nghe siêu nhỏ dạng ATM và 25 bộ dây nguồn điện, 25 bản mạch điện tử linh kiện để lắp đặt tai nghe siêu nhỏ. Qua đấu tranh, Tống Ngọc Toàn khai nhận đã kinh doanh thiết bị tai nghe siêu nhỏ phục vụ mục đích gian lận thi cử từ tháng 7.2015 cho đến nay, thông qua các kênh website, diễn đàn trực tuyến, mạng xã hội Facebook. Bước đầu, cơ quan công an làm rõ, các thiết bị gồm tai nghe siêu nhỏ dưới dạng vòng cổ bao gồm một cuộn dây bằng đồng đeo cổ (chức năng phát sóng), kết nối với một bảng mạch điện tử (thu, khuyếch đại âm thanh), mic đàm thoại gắn với điện thoại di động, nguồn điện sử dụng pin 9v và hạt nam châm kích thước 2,5mm (chức năng nhận sóng âm, làm rung màng nhỉ để tải âm thanh). Toàn tự sản xuất, lắp ráp trên cơ sở các mẫu có sẵn trên thị trường. Loại thiết bị tai nghe siêu nhỏ dưới dạng thẻ ATM có kích thước tương đồng và in dòng chữ Mastercard trên thân để ngụy trang như thẻ ATM bình thường có khe cắm thẻ sim, kết nối không dây với 1 tai nghe loại nhỏ có kích thước 1cm (hoạt động như thiết bị nghe, gọi độc lập). Bộ thiết bị nghe lén giả dạng thẻ ATM với tai nghe nhỏ gọn được Toàn bán với giá 2,5 triệu. Đây được cho là thiết bị nhỏ gọn, hiện đại nhất, khó phát hiện nhất. Ngoài ra, Công an TP.Hà Nội còn thu giữ một số loại thiết bị thu phát tín hiệu kích thước nhỏ (có lắp thẻ sim) hoạt động như một điện thoại di động có kích thước 3x5 cm, kết nối không dây với một tai nghe kích thước 1 cm gồm 2 loại có dây đeo cổ và không dây. Trong tháng 6.2017, PC50 đã phát hiện 5 cá nhân có hành vi kinh doanh thiết bị tai nghe, thu phát tín hiệu kích thước nhỏ để phục vụ mục đích gian lận thi cử, thu giữ tổng số 65 thiết bị các loại. Hiện Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ (Công an TP.Hà Nội) củng cố hồ sơ, xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.