Vào tù vì tội dâm ô, ra tù tiếp tục hiếp dâm.
Sáng nay 23.6, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tiến hành xét xử và tuyên phạt Nguyễn Quốc Khánh (32 tuổi, trú tại xã Bàu Chinh, huyện Châu Đức) 15 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em. Theo cáo trạng, khoảng 12 giờ 30 phút ngày 18.1, Khánh đến nhà anh N.Đ.V (cùng trú huyện Châu Đức) để nhậu. Đến 16h30 cùng ngày, Khánh nói bị đau bụng nên anh V chỉ Khánh đi ra vườn tiêu phía sau nhà để đi vệ sinh. Sau khi đi vệ sinh xong, Khánh thấy con gái của anh V là cháu N.V.D.V (8 tuổi) đang nhặt tiêu ở vườn nên nảy sinh ý định thực hiện hành vi đồi bại với cháu V. Khánh đến nắm tay cháu V dẫn qua vườn tiêu bên cạnh thực hiện hành vi giao cấu. Trong lúc Khánh đang thực hiện hành vi giao cấu thì người thân của cháu V phát hiện và tri hô. Khánh đứng dậy mặc quần bỏ chạy, bị người nhà của nạn nhân đuổi theo giữ lại và trình báo cơ quan công an. Tại phiên tòa hôm nay, Khánh quanh co chối tội không thành khẩn khai báo, bị cáo cho rằng, mình chỉ thực hiện hành vi dâm ô đối với cháu V và bị cáo cũng từ chối quyền bào chữa của luật sư. Xét thấy hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến sức khỏe của người khác được pháp luật bảo vệ, đặc biệt là trẻ em, bằng các chứng cớ có trong hồ sơ vụ án, HĐXX nhận định cần tuyên mức án nghiêm khắc đối với bị cáo. Được biết, trước đó, tháng 11.2014, Khánh đến nhà một người bạn nhậu và đã thực hiện hành vi dâm ô với con gái chủ nhà khi cháu bé mới 9 tuổi, sau đó Khánh bị TAND  huyện Châu Đức xử phạt 18 tháng tù về tội dâm ô trẻ em, đến ngày 29.1.2016, Khánh chấp hành xong án phạt tù rồi lại đi gây án sau gần 1 năm ra trại.