Loan tin thất thiệt 1 nạn nhân bị chém lìa đầu có thể bị xử lý hình sự.
Cơ quan công an vừa triệu tập nam thanh niên  loan tin thất thiệt trên trang mạng xã hội về một nạn nhân bị chém lìa đầu, do mâu thuẫn khi mua bán điện thoại. Theo các chuyên gia pháp lý, hành vi loan tin thất thiệt gây hoang mang trong dư luận có thể xử lý hình sự. Theo đó, Công an TP.Việt Trì (Phú Thọ) đã triệu tập Cao Thái Sơn (SN 1993, ở Việt Trì) do đã loan tin một vụ án mạng lên mạng xã hội (tương tự vụ chém lìa đầu ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc ngày 3.7 vừa qua) gây hoang mang dư luận. Trước đó, Sơn đã dùng trang mạng xã hội (facebook) loan tin có một vụ án mạng, nạn nhân bị chém lìa đầu. Nguyên nhân của sự việc được cho xuất phát từ những mâu thuẫn trong việc mua điện thoại. Thông tin này đã nhận được rất nhiều quan tâm, chia sẻ từ cộng đồng mạng, đồng thời gây hoang mang dư luận. Cũng ở trang mạng xã hội do Sơn lập, ngay khi đăng tải, Sơn đã tỏ ra hối hận trước những việc làm của mình và xoá thông tin này sau đó. Luận bàn về vấn đề luật pháp, luật sư Nguyễn Phương Nam - Trưởng văn phòng luật sư số 10, Đoàn luật sư TP.Hà Nội - cho hay, việc loan tin thất thiệt trên mạng xã hội có thể xem xét, truy cứu ở nhiều hành vi, phụ thuộc nhiều vào hậu quả từ việc loan tin đó. “Nếu loan tin gây ảnh hưởng xấu đến cá nhân ai đó, gây ra những hệ luỵ, xúc phạm đến danh dự, nhân phẩm hoặc những hậu quả khác, người loan tin có thể bị xử lý hình sự về tội danh Vu khống, hoặc Tội đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin trên mạng, hoặc Tội xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác” – luật sư Nam dẫn chứng. Ở tình huống khác, nếu những thông tin đó chưa gây ra hậu quả xấu, hoặc đã khắc phục ngay sau đó, có thể bị xử lý hành chính theo Nghị định 28/2009 của Chính phủ,  mức phạt đến 20 triệu đồng.