Đạo chích ngang nhiên đột nhập UBND huyện đục két sắt lấy tiền.
Công an tỉnh Sơn La vừa vào cuộc điều tra, làm rõ một vụ trộm đột nhập vào trụ sở UBND huyện Phù Yên khiến cơ quan này bị mất trộm số tiền lớn. Trao đổi với phóng viên sáng 12.7, ông Lê Tiến Quân- Phó Chủ tịch UBND huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La- xác nhận vụ mất trộm tại các phòng ban của UBND huyện. Ông Quân cho biết, vụ việc xảy ra vào đêm ngày 10.7, kẻ trộm đã đột nhập vào các phòng của UBND huyện để phá két sắt lấy trộm tiền. Đến sáng ngày 11.7, cán bộ nhân viên các phòng đến làm việc thì phát hiện ra vụ việc và báo cáo lãnh đạo UBND huyện Phù Yên cùng cơ quan Công an. "Về số tiền bị mất trộm, trước mắt chúng tôi vẫn chưa nắm được", ông Quân cho biết. Hiện Công an tỉnh Sơn La đang tiến hành điều tra, làm rõ.