Quảng Trị: Liên tiếp phát hiện đường Thái Lan “chui” đường tiểu ngạch ở cửa khẩu.
Ngày 20.6, Công an huyện Hướng Hóa (Quảng Trị) cho biết, vừa phát hiện và thu giữ hơn 8.000kg đường lậu ở khu vực Cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo. Trước đó, khoảng 15h ngày 19.6, Đội Cảnh sát Kinh tế, Công an huyện Hướng Hóa phát hiện tại số nhà 51, đường Thạch Hãn, khóm Tân Kim, thị trấn Lao Bảo tập kết hơn 8 tấn đường nhập lậu, không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ. Qua tìm hiểu, xác định số đường trên của bà Lê Thị Ánh Tuyết (SN 1982 trú tại khóm Tân Kim, thị trấn Lao Bảo). Bà Tuyết cho biết, hơn 8.000kg đường này được mua tại Lào, được vận chuyển qua đường tiểu ngạch rồi tập kết tại đây, đợi thời cơ thuận lợi sẽ đưa về TP.Đông Hà (Quảng Trị) tiêu thụ. Theo Công an huyện Hướng Hóa, chỉ từ đầu tháng 6.2017 đến nay, cơ quan chức năng đã phát hiện, bắt giữ hơn 13.000kg đường nhập lậu.