Hải Phòng: Bắt lái xe taxi là ông trùm ma túy đất Cảng.
Qua công tác nghiệp vụ cơ bản, phòng PC47 – CTP Hải Phòng phát hiện đường dây vận chuyển trái phép chất ma túy từ các tỉnh biên giới phía Bắc về Hải Phòng, sau đó chuyển đi các tỉnh, thành phố khác tiêu thụ. Các đối tượng trong đường dây đều có nhiều tiền án tiền sự, thủ đoạn tinh vi, nham hiểm, cầm đầu là Vũ Việt Hùng (sinh 1961, ở 5/42 Hai Bà Trưng, An Biên, Lê Chân, Hải Phòng. Hùng là đối tượng có 6 tiền án, tiền sự về các tội trộm cắp tài sản, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tàng trữ trái phép chất ma túy và mua bán trái phép chất ma túy... Lần cuối được tha tù, Hùng nhanh chóng xin vào một doanh nghiệp làm lái xe taxi. Sau đó, hắn lợi dụng nghề nghiệp của mình, nhiều lần thực hiện hành vi vận chuyển ma túy trong nội thành Hải Phòng và các tỉnh lân cận. Hùng thường cấu kết với Trương Tất Tần (sinh 1964, ở số 158/19/46 Lạch Tray, Hàng Kênh, Lê Chân, Hải Phòng) vận chuyển ma túy giao cho các đầu mối quen thuộc. Bản thân Tần cũng là đối tượng có tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy, chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy, trộm cắp tài sản, bị TAND thành phố Hồ Chí Minh xử phạt 19 năm tù giam. Nhóm tội phạm này hoạt động trong thời gian dài và rất ranh mãnh, bọn chúng chia cắt công đoạn phạm tội cụ thể cho từng tên hòng bịt đầu mối khi bị phát hiện. Lúc giao nhận ma túy, chúng luôn là người chủ động chọn thời gian, địa điểm. Còn khi vận chuyển, chúng lợi dụng nghề nghiệp lái xe taxi để qua mặt cơ quan chức năng. Ngày 23.6.2017, phát hiện Hùng mới đi nhận ma túy từ tỉnh ngoài về Hải Phòng, các trinh sát đã đồng loạt xuất kích. Vào 4 giờ ngày 24.6.2017, tại trước cửa số nhà 66 Lạch Tray  (Ngô Quyền, Hải Phòng), tổ công tác phòng PC47 đã bắt quả tang Vũ Việt Hùng và Trương Tất Tần đang giao dịch “tiền – hàng” với khách, thu giữ 10 túi nilon tinh thể màu trắng, 2 điện thoại di động, 1 xe máy và một số tang vật khác. Qua giám định, 10 túi nilon tinh thể màu trắng có trọng lượng trên 966 gam, các đối tượng khai nhận là ma túy. Khám xét nhà Hùng, cơ quan chức năng thu giữ 1 cân điện tử. Hiện CATP Hải Phòng đã khởi tố vụ án, tạm giữ 2 đối tượng, tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.