Giám đốc Sở KHĐT Yên Bái bị điều tra, liên tục phải làm việc với công an.
Ông Vũ Xuân Sáng - Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư (Sở KHĐT) Yên Bái - cho hay, sau khi nhà báo Lê Duy Phong (Trưởng ban Bạn đọc Báo Giáo dục Việt Nam) bị bắt, ông đã liên tục bị công an mời lên làm việc. Sáng 30.6, trao đổi với báo chí tại phòng làm việc ở Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Yên Bái, ông Vũ Xuân Sáng cho biết, ở thời điểm hiện tại, ông đang là đối tượng điều tra, do đó, ông liên tục phải làm việc với cơ quan công an. "Tôi liên tục được hỏi, có thể một lúc nữa thôi lại phải đến công an trình báo hoặc báo cáo để làm rõ một số vấn đề, nên thông tin này chưa cung cấp được", ông Sáng nói. Tại cuộc trao đổi ngắn, ông Sáng cũng từ chối hầu hết các câu hỏi được đưa ra và chỉ nói ngắn gọn rằng những thông tin liên quan đến cá nhân ông trên báo chí cũng như mạng xã hội trong vụ việc này đã rất ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình, công việc của cá nhân ông. Trước đó, sáng 28.6, tại buổi họp báo thường kỳ 6 tháng đầu năm của Bộ Công an, Trung tướng Đỗ Kim Tuyến, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, cho biết Công an tỉnh Yên Bái đang tạm giữ nhà báo Lê Duy Phong để điều tra về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Trung tướng Đỗ Kim Tuyến thông tin đến nay, Bộ Công an đã có báo cáo ban đầu của Công an tỉnh Yên Bái. Theo đó, ngày 22.6, Công an TP. Yên Bái (tỉnh Yên Bái) qua nhận thông tin đã tiến hành kế hoạch điều tra và tạm giữ nhà báo Lê Duy Phong về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo điều 280 Bộ Luật Hình sự. Quá trình điều tra đến nay, theo báo cáo ban đầu của Công an tỉnh Yên Bái, ngày 16.6, ông Lê Duy Phong đã lên Yên Bái và gặp ông Vũ Xuân Sáng để làm việc, nêu một số vấn đề tồn tại của cơ quan này. Trong khi làm việc, ông Lê Duy Phong đã yêu cầu ông Vũ Xuân Sáng chuyển 200 triệu đồng. Tại thời điểm đó, do chưa đủ tiền nên ông Sáng mới chỉ chuyển 100 triệu đồng, sau đó chuyển 100 triệu đồng nữa. Đến ngày 22.6, Lê Duy Phong bị phát hiện, bắt giữ. Cơ quan công an cho rằng việc ông Phong nhận tiền từ ngày 16.6 nên hành vi phạm tội đã hoàn thành. Ở một diễn biến khác, ngày 29.6, Bộ Thông tin và Truyền thông (TTTT) có quyết định thu hồi thẻ nhà báo của Lê Duy Phong. Theo quyết định vừa được Thứ trưởng Bộ TTTT Hoàng Vĩnh Bảo ký, ông Lê Duy Phong (bút danh Hải Ninh) bị thu hồi thẻ nhà báo mang số hiệu ĐT 00082, kỳ hạn 2016-2020, cơ quan Báo điện tử Giáo dục Việt Nam. Lý do thu hồi thẻ vì ông Lê Duy Phong đã bị khởi tố về tội "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản". Bộ TTTT yêu cầu Tổng Biên tập Báo điện tử Giáo dục Việt Nam có trách nhiệm thu hồi thẻ nhà báo của ông Lê Duy Phong, nộp về bộ trước ngày 12.7.