Thấy gì qua hai phiên tòa xét xử hoa hậu Phương Nga?.
Hôm qua (29.6), phiên tòa hình sự sơ thẩm lần hai do TAND TPHCM xét xử vụ án hoa hậu Phương Nga bị cáo buộc lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung. Hai bị cáo Phương Nga và Thùy Dung cũng được cho  tại ngoại. Quyết định của tòa đã làm nhiều người quan tâm đến vụ án tỏ ra vui mừng vì công lý và lẽ phải đang được thực thi... Còn nhớ, ngày vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và cô bạn Nguyễn Đức Thuỳ Dung bị bắt hồi tháng 3.2015, tôi đã viết bài đưa tin vụ án này, và những tình tiết tôi thu thập được cho thấy, có chuyện ông Mỹ và Phương Nga quan hệ tình cảm. Và cái gọi là "hợp đồng tình ái", ngay từ đầu cũng được Lao Động phản ánh. Thế nhưng, qua kết luận điều tra, cáo trạng lần đầu đều không đề cập đến câu chuyện tình ái của Phương Nga và Cao Toàn Mỹ, mà cáo buộc cô hoa hậu lừa đảo chiếm đoạt tiền của "đại gia". Nhưng điều bất ngờ đã xảy ra ở phiên tòa xét xử đầu tiên vào 9.2016, khi Phương Nga khai ra tình tiết mối quan hệ tình cảm giữa Phương Nga và Cao Toàn Mỹ, thông qua một bản hợp đồng tình cảm. Và Phương Nga cho rằng, vì quan hệ tình cảm nên ông Mỹ cho tiền Nga, chứ không phải là lừa đảo mua bán nhà giá rẻ. Nga cũng khai đằng sau vụ án cáo buộc Nga lừa đảo là một kịch bản do nhân vật Nguyễn Mai Phương dàn dựng. Cũng vào thời điểm xét xử vụ án lần đầu, trên mạng xã hội tràn ngập những chi tiết về nội dung được cho là bản "hợp đồng tình ái" giữa Phương Nga và Cao Toàn Mỹ. Cũng chính từ tình tiết về cái gọi là bản "hợp đồng tình ái" này, mà tại phiên tòa lần đầu, Hội đồng xét xử  đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung làm rõ việc có hay không bản "hợp đồng tình ái", để có cơ sở nhằm xác định rõ bản chất số tiền 16,5 tỷ đồng ông Mỹ chuyển cho Nga. Tuy nhiên, kết luận điều tra bổ sung và cáo trạng lần hai cũng không có gì mới, cơ quan tố tụng vẫn với cáo buộc cô hoa hậu Phương Nga lừa đảo chiếm đoạt tiền của "đại gia" Cao Toàn Mỹ. Đến phiên tòa sơ thẩm lần hai (từ ngày 22.6.2017), với nét điềm tĩnh,  Phương Nga vẫn giữ nguyên lời khai của mình tại phiên tòa lần đầu. Thậm chí, Phương Nga còn khai rất rõ ràng về quan hệ tình cảm với ông Mỹ thông qua những chuyến đi xuất ngoại, 2 người ở cùng khách sạn, cùng phòng. Đặc biệt tại phiên tòa này, HĐXX đã áp giải nhân vật bí ẩn Nguyễn Mai Phương đến tòa, mặc dù ngồi trong phòng kín. Cuộc xét hỏi với bà Nguyễn Mai Phương cũng lộ ra thêm nhiều tình tiết bất ngờ. Bên cạnh đó, các luật sư bào chữa cho bị cáo Nga cung cấp nhiều bằng chứng quan trọng, để cho thấy ông Cao Toàn Mỹ có mối quan hệ tình cảm với Nga, và số tiền 16,5 tỷ đồng là việc cho chác trong quan hệ tình cảm, chứ không có dấu hiệu mua bán nhà giá rẻ nhằm lừa đảo như  ông Mỹ tố cáo. Sau khoảng một tuần xét xử, với nhiều tình tiết, bằng chứng mới được cung cấp đã khiến Hội đồng xét xử có một cái nhìn thay đổi về vụ án. Bằng chứng là Toà án Nhân dân TPHCM đã quyết định cho Phương Nga và Thùy Dung được tại ngoại, đồng thời trả hồ sơ để điều tra bổ sung làm rõ nhiều vấn đề như: Điều tra số tiền Cao Toàn Mỹ chuyển cho Nga là gì? Có phải là chuyện tình cảm cho nhau? Rồi những tin nhắn có nội dung tình dục xuất hiện trên mạng xã hội có đúng là của ông Mỹ? Ai đã tạo dựng hồ sơ mua bán nhà giá rẻ? Việc thông cung có liên quan đến một cán bộ trại tạm giam và hai bản khai của bị cáo Nga và bị hại là ông Mỹ lại giống đến từng câu chữ, dấu chấm, phẩy... Dư luận cũng đặt vấn đề, trong đợt điều tra bổ sung này, cơ quan điều tra nên  trích xuất nơi 17 lần xuất ngoại của ông Mỹ và cô hoa hậu Phương Nga ra nước ngoài, để làm rõ mối quan hệ giữa 2 người. Bởi  Phương Nga cho rằng, những lần xuất ngoại này đều ở chung phòng cùng  với ông Mỹ,  trong khi ông Mỹ luôn chối không ở chung phòng, mà chỉ ở chung khách sạn và do tình cờ gặp nhau? Trải qua hai phiên tòa, chân tướng vụ án hoa hậu Phương Nga bị cáo buộc lừa đảo đang dần sáng tỏ. Hiện nay, dư luận đang mong chờ những diễn biến mới từ cơ quan điều tra nhằm làm rõ bản của vụ án.