Thác Đứng đang..
“chết đứng”!.
Không còn cảnh thú kỳ vĩ với dòng nước tuôn trào xối xả, cũng chẳng hề thấy tiếng kêu róc rách vào mỗi mùa hè… Càng không thấy những người dân kéo ra đây tắm giặt, những nam thanh nữ tú hẹn hò bên ghềnh đá… Giờ đây, thác Đứng chỉ trơ ra khô khốc những tảng đá nhuốm màu ố vàng
Phía thượng nguồn dòng thác là con suối Đăk Woa đang trong cảnh thiếu nước, ô nhiễm nghiêm trọng
Thác Đứng - một thắng cảnh, được ví von đẹp và quý hiếm nhất tỉnh Bình Phước - thật sự đang… “chết đứng” từng ngày
Báu vật của người X’tiêng Từ trung tâm thị xã Đồng Xoài hướng về huyện Bù Đăng, qua thị trấn Đức Phong gần 70km nữa là đến danh thắng thác Đứng
Mùa đông nước đổ ầm ầm
Mùa xuân và mùa hè, thác kêu róc rách, nỉ non..
Những hôm có gió, tiếng nước chảy lồng trong tiếng gió vang vọng cả sóc Bù Xiết và sóc Bù Nhùi
Ngày xưa, người dân ra đây tắm giặt và ăn uống từ dòng nước của ngọn thác này
Dòng thác còn là nơi hẹn hò của tuổi thanh xuân trai gái trong làng
Thiên nhiên đã ưu ái ban tặng cho Bù Đăng dòng thác tuyệt mỹ này, mà người X’tiêng gọi là N’Hai Liên Por
Có nghĩa là máng nước chảy từ ghềnh đá ở trên cao xuống
Tiếng Việt, gọi là thác Đứng
Kể cho chúng tôi nghe, bà Nguyễn Thị Sắc - Trưởng ban Mặt trận thôn 6, xã Đoàn Kết - cho biết: “Ba tuổi, tôi sống và lớn lên bên dòng thác này rồi
Nay, tôi đã 61 tuổi
Tuổi thơ của tôi là những ngày ra suối Đăk Woa mò cua, bắt ốc, chem chép…”
Suối Đăk Woa bắt nguồn từ thôn 3, xã Đăk Ru, huyện Đăk Lấp, tỉnh Đăk Nông chảy qua xã Thọ Sơn, thị trấn Đức Phong rồi đổ về vùng đất giáp ranh giữa 2 xã Đoàn Kết và Minh Hưng thuộc huyện Bù Đăng tạo nên thác Đứng
Xung quanh thác Đứng chủ yếu là người X’Tiêng thuộc các sóc Bù Xiết, Bù Nhùi, Bù Woa sinh sống
Già làng Điểu Nhon sinh ra và lớn lên bên dòng thác Đứng, đến nay đã gần 60 năm
Ngay từ thuở lọt lòng ông đã đắm mình trong dòng nước trong xanh của suối Đăk Woa trước khi đổ từ trên ngọn đá cao xuống tạo thành thác nước trắng xoá cả một vùng
Không chỉ riêng ông, lũ trẻ cả sóc Bù Xiết, Bù Nhùi trước đây cũng thường đùa giỡn bên dòng thác này
Thời thơ ấu, bản thân ông cùng lũ trẻ trong sóc vẫn thường ra đây tắm giặt, bắt cá để mưu sinh
Đến tuổi trưởng thành, những trai gái trong sóc của ông cũng chọn thác Đứng làm nơi hẹn hò cho tuổi yêu đương
Thác Đứng còn là nơi để cả sóc làm lễ tạ ơn trời, đất qua những nghi thức mừng lúa mới của người X’Tiêng
Thác Đứng còn là nơi để đồng bào X’Tiêng đánh cồng chiêng, chia sớt niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống cộng đồng, là nơi để cúng vái thần linh phù hộ cho dân làng không bị thú dữ ăn thịt, không bị ốm đau và luôn bình an trong cuộc sống
Đặc biệt, tập tục quay đầu trâu trong dịp mừng lúa mới người X’Tiêng đến nay vẫn còn lưu giữ bên dòng thác thơ mộng và kỳ thú này
Thác Đứng rộng 18m, cao 8m, lòng thác rộng khoảng 15m ẩn mình giữa màu xanh của núi rừng Bù Đăng
Mặc dù ở độ cao còn khá khiêm tốn so với những ngọn thác khác nhưng dòng nước của thác Đứng lúc nào cũng cuộn cuộn tuôn trào, tung bọt trắng xoá cả một khoảng trời
Mùa mưa lượng nước đổ về đây rất lớn, mùa hè chưa bao giờ vơi cạn
Hạ nguồn của thác Đứng, có những khối đá hình trụ kết thành những hoa mai 5 cánh hoặc mai rùa thật kỳ thú
Hai bên bờ của dòng thác, thiên nhiên đã tạo ra những tảng đá hình lục lăng, hình hộp chữ nhật với đường kính từ 0,5 - 1 mét, dài chừng 2,5 - 3 mét dựng đứng, ghép nối như có sự gọt đẽo, sắp đặt bởi bàn tay của con người
Phía thượng nguồn và hạ nguồn của dòng thác có những khối đá với nhiều hình thù, kích cỡ khác nhau được kết nối không theo một trật tự nào tạo thành phần nổi nhô trên mặt nước như một bức tranh vẽ của tạo hoá
Chính những điểm này đã tạo cho thác Đứng một nét đẹp riêng biệt không trộn lẫn với bất kỳ dòng thác nào trên địa bàn huyện Bù Đăng nói riêng và tỉnh Bình Phước nói chung
Theo ông Hồ Tiến Duật - Trưởng ban Quản lý di tích tỉnh Bình Phước: “Thác Đứng được hình thành bởi sự kiến tạo địa chất tự nhiên và là kết quả của một quá trình vận động địa chất lâu dài cách đây hàng triệu năm về trước
Bởi thế, thác Đứng không chỉ là một danh thắng được thiên nhiên kiến tạo hết sức độc đáo, còn là nơi chứa đựng các giá trị văn hoá tinh thần mang tính tâm linh và chuyên biệt một thời của một tộc người bản địa ở Bù Đăng
Thác Đứng là một báu vật thiêng liêng của dân tộc X’tiêng”
Vì vậy, ngày 25.11.2013, UBND tỉnh đã ra Quyết định số 2222/QĐ-UBND công nhận thác Đứng là di tích danh lam thắng cảnh cấp tỉnh
Danh thắng thác Đứng xưa kia
Ảnh: C.H … đang “chết đứng” Một ngày tháng tư nắng như đổ lửa, chúng tôi lại có dịp ghé thăm thác Đứng
Và, thật không ngờ, không còn dòng thác kỳ vĩ ngày nào
Trái lại, đập vào mắt là… dòng thác đang chết từng ngày
Quán nước Bí Bo kề bên suối Đăk Woa - thượng nguồn thác Đứng, vốn là nơi dừng chân của du khách - giờ đây, vắng không một bóng người
Dòng suối Đăk Woa nên thơ giờ đã trơ đáy
Thay cho dòng nước trong xanh thuở nào là dòng nước đen ngòm, hôi hám..
Bên cạnh những vũng nước hiếm hoi còn đọng lại trên mặt suối là đủ các loại rác: Rác trên bờ, rác dưới suối, rác nổi lềnh bềnh trên mặt nước đen thui
Mùa khô, càng khiến cho dòng nước cạn thêm, rác càng làm cho dòng nước ô nhiễm… Bà Nguyễn Thị Sắc - Trưởng ban Mặt trận thôn 6, xã Đoàn Kết - đã đưa chúng tôi đi, tận mắt chứng kiến những tảng đá xanh bị bỏ lại nơi bìa rừng
Những tảng đá được cưa xẻ dang dở, nằm lăn lóc trên đất… Bà Sắc phản ánh: “Có một số người tham lam, hám lợi đã lợi dụng mùa khô, hạn hán, nhằm lúc thác Đứng không có nước, trơ đá, đã đánh cắp những tảng đá này lên và cưa xẻ thành đá xây dựng, mang đi bán”
Những tảng đã được thiên nhiên ban tặng, kiến tạo lên từ hàng triệu năm, đẹp lung linh vô giá là vậy, nhưng nay bị “xẻ thịt” một cách không thương tiếc, khiến bất kỳ ai hiểu biết cũng phải đau lòng
Ông Nguyễn Văn Vũ - Trưởng thôn 3, xã Đoàn Kết - cho biết: “Độ 3 năm trở lại đây, suối Đăk Woa từ trong xanh đã chuyển màu ô nhiễm, hôi thối
Bây giờ, không ai còn dám đụng đến nguồn nước suối Đăk Woa - con suối tạo nên thác Đứng
Bởi con suối và thác Đứng đã ô nhiễm khủng khiếp
Suối Đăk Woa và thác Đứng đang…“chết đứng” từng ngày”
Cứu thác Đứng, tại sao không? Theo ông Nguyễn Văn Vũ - Trưởng thôn 3, xã Đoàn Kết, sở dĩ có sự ô nhiễm trên là do người dân thị trấn Đức Phong, các thôn 3, 4, 5, 6 của xã Đoàn Kết thi nhau vứt rác xuống suối
Chính quyền thôn, ấp cũng đã từng vận động người dân không được vứt rác xuống suối để bảo vệ nguồn nước nhưng không thành
Đại diện ban thôn cũng từng kiến nghị đến các cơ quan chức năng khẩn cấp cứu nguy cho dòng nước của thác Đứng nhưng mọi việc vẫn đâu vào đấy
“Nếu ai cũng có ý thức chôn lấp rác, đừng xả rác bừa bãi xuống dòng suối Đăk Woa, thì thác Đứng đâu có … “chết đứng” như hôm nay
Có cây đa để du khách nghỉ mát họ cũng cưa mất từ bao giờ” - bà Sắc nói với chúng tôi
Trong khi đó, già làng Điểu Nhon thì than thở và tiếc nuối dòng thác chỉ còn lại trong kỷ niệm
Già làng Điểu Nhon nói: “Dấu chân hẹn hò của trai gái trẻ trung trong sóc ngày nào vẫn còn đấy
Những xao xuyến, bồi hồi của tuổi hẹn hò ngày nào vẫn còn đây
Tuy nhiên, thác Đứng thì đang từng ngày bị hủy hoại
Làm sao già quên được dòng nước trong lành của thác Đứng đã tắm mát, nuôi lớn bao thế hệ con cháu của người X’Tiêng ở sóc Bù Xiết? Vậy mà bây giờ, không ai dám đụng đến dòng nước ấy nữa của thác Đứng..
Nếu mọi người không có ý thức, các cơ quan chức năng không có giải pháp kịp thời thì thác Đứng sẽ chết, sẽ bị xóa sổ thật sự trong nay mai”
Ông Điểu Chon - Chủ tịch Hội đồng già làng xã Đoàn Kết - nói rằng: “Suối Đăk Woa tạo nên thác Đứng - là bộ mặt của danh thắng ở Bù Đăng
Tạo hoá đã cho mình có được ngọn thác tuyệt đẹp mà không biết giữ thì uổng lắm
Kênh Thị Nghè tại TPHCM đen ngòm như vậy, mà người thành phố còn làm trong lại được
Tại sao chúng ta, tỉnh Bình Phước không thể làm trong lành được con suối Đăk Woa để cứu thác Đứng?”
Có ý kiến cho rằng, muốn cứu thác Đứng, không thể phó thác con thác cho trời đất như bao năm nay
Ngay bây giờ, chính quyền và cơ quan chức năng ngành du lịch huyện Bù Đăng và tỉnh Bình Phước, phải triển khai ngay kế hoạch, dự án cải tạo tổng thể môi trường và bảo vệ danh thắng suối Đăk Woa và thác Đứng
Thậm chí, có biện pháp chế tài xử lý nghiêm bất kỳ cá nhân nào gây ô nhiễm, ăn cắp đá, cưa xẻ đá hủy hoại danh thắng thác Đứng… Thế nhưng, không hiểu sao, cho đến nay, tỉnh Bình Phước vẫn chưa có động thái nào cứu thác Đứng...
