Hai con bò chết vì… nhạc đám cưới.
Trên tuyến đường sắt Bắc – Nam, đoạn qua địa bàn xã Phổ Cường (H
Đức Phổ, Quảng Ngãi) vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông khá hy hữu
Âm thanh ầm ĩ từ những chiếc loa công suất lớn tại đám cưới nhà bên cạnh khiến 2 con bò của bà Trần Thị C
hoảng loạn tháo chuồng chạy hơn 100m, lao lên đường ray và bị tàu hỏa tông chết
Nhiều chủ lò mổ lắc đầu từ chối trước 2 con bò bị nghiền nát, bà C
đành xẻ thịt bán được gần 5 triệu đồng, phần còn lại phải mang chôn sâu vào lòng đất cùng với nỗi xót xa
“Hai con bò này vừa được thương lái trả hơn 40 triệu đồng nhưng tôi chưa bán, ráng nuôi thời gian nữa để kiếm thêm chút ít
Nào ngờ, khi nhạc giật đùng đùng thì chúng hoảng hốt tung chuồng
Tôi vội chạy quanh nhà tìm cây cột thêm vào cho chắc chắn nhưng không kịp…” – bà nghẹn ngào. 

Bị đánh chết vì giành hát

Bò, trâu tháo chuồng chạy hoảng loạn khi nghe nhạc phát ra từ những chiếc loa công suất lớn trong đám, tiệc là chuyện thường ngày ở quê
Nhiều người lắc đầu ngao ngán khi đến dự đám, tiệc mà gia chủ thuê nhạc sống để góp vui
Cách xa chiếc loa đến vài mét, nhưng âm thanh vẫn dội rêm lồng ngực, như muốn xé toang màng nhĩ
Tội cho những bậc cao niên với râu tóc bạc phơ ráng sức đến dự để mừng cho con cháu và gặp gỡ, chuyện trò với họ hàng sau bao ngày xa cách
Nhưng ngồi chưa ấm chỗ đã vội bảo cháu con đưa đến nơi khác nghỉ ngơi vì không thể chịu nổi âm thanh khủng khiếp như thế.

“Đám tiệc là nơi để quan khách trò chuyện, tâm tình với gia chủ, nhưng âm thanh quá ồn ào nên đành phải ra hiệu bằng tay
Bữa trước, tôi dự đám cưới con trai của người bạn, bị sắp xếp ngồi gần 2 chiếc loa công suất lớn nên cả bàn phải dùng giấy ăn nhét vào lỗ tai
Tuy vậy, chỉ hơn mươi phút sau thì tất cả đều đứng dậy ra về vì chịu không thấu…” chị Trần Thị Nhung, cán bộ phụ nữ xã Phổ Cường (H
Đức Phổ, Quảng Ngãi), bức xúc. 

Anh Trần Bình, chủ một giàn nhạc ở xã Phổ Hòa, huyện Đức Phổ cho biết: Gia đình anh đầu tư hơn 120 triệu đồng mua thiết bị âm thanh cùng với đàn organ để phục vụ tại các đám tiệc nhưng bị nhiều người chê dở, nhất là giới trẻ
Bởi vì, dàn nhạc của anh chỉ có 8 loa nên “chơi không bốc, không quậy tưng cả xóm để cho mọi người biết nhà có đám”
Vì thế, nhiều người đành phải bỏ ra hàng trăm triệu đồng mua sắm trang thiết bị cùng với 12 – 14 loa công suất lớn để thu hút khách
“Những dàn nhạc như thế khi mở hết công suất thì khách khứa không thể nào chịu nổi” – anh khẳng định
“Đàn theo ta đi…” Những nhạc công biểu diễn tại các đám tiệc ở làng quê hầu hết chưa được đào tạo bài bản, chỉ học chắp vá dăm ba tháng từ những người đi trước
Thế nhưng họ được chào đón hơn cả những nghệ sỹ tốt nghiệp tại các trường âm nhạc chính quy
Bởi vì, chơi nhạc cho dân quê không giống như ca sỹ chính hiệu, phải biết “đàn theo ta đi” khi người hát sai nhịp điệu do không am hiểu âm nhạc hay trong những lúc chếch choáng men say
Dự tiệc cưới có nhiều thanh niên ở Mỹ Trang ngất ngây men bia với những gương mặt đỏ tựa gà chọi
Họ liền kéo lên giàn gỗ bên trên yêu cầu anh ta phải xin lỗi trước quan khách và đảm bảo sẽ không nói câu ấy ở những nơi khác
Nhưng người dẫn chương trình từ chối khiến cho bữa tiệc xảy ra trận ẩu đả phải nhờ đến sự can thiệp của công an xã mới dẹp yên
Cô bạn tôi khá xinh thường dẫn chương trình tại đám tiệc với những lời nói êm dịu tựa mật rót vào tai
Khi cô đứng trên giàn gỗ với dáng điệu thướt tha làm cho nhiều đấng mày râu phải ngước nhìn
Và cũng chính vì điều ấy khiến cho cô gặp khá nhiều phiền toái
Một người đàn ông mặt đỏ gay mang hoa lên tặng bất chợt ôm ghì cô vào người rồi hôn tới tấp trước sự ngỡ ngàng của quan khách
Cô vùng vẫy thoát khỏi vòng tay của người đàn ông khả ố rồi chạy đến nơi vắng khóc rấm rứt như trẻ thơ bị đòn oan
Anh Trần Bình thật thà: “Mình làm thuê, góp vui cho mọi người nhưng ít khi nhận được sự quan tâm của gia chủ
Nhiều lúc quá giờ so với giao ước nhưng họ vẫn bảo chơi tiếp để chiều lòng quan khách
Cỗ bàn ê hề nhưng bụng đói meo
Nhiều người cứ nghĩ rằng, thuê giàn nhạc thì phải chơi cật lực để xứng đáng với đồng tiền họ bỏ ra…”
“Chúng tôi cũng ngao ngán tình trạng này lắm rồi nhưng rất khó xử lý vì không có máy đo âm thanh
Với lại, tại tiệc cưới như thế này chẳng lẽ cả đoàn kiểm tra mang máy đến rồi lập biên bản xử phạt!”, một cán bộ văn hóa Quảng Ngãi thừa nhận
Vậy nên đám tiệc vẫn cứ tiếp diễn với những âm thanh “quậy tưng” xóm làng
Phía sau vẻ náo nhiệt ấy là những tiếng thở dài và nỗi niềm biết tỏ cùng ai… XEM THÊM: TIN TỨC NÓNG NHẤT NGÀY CẬP NHẬT TẠI ĐÂY>>>
