Hành trình nghèo bền vững ở Húc.
Ngồi làm việc với chúng tôi ở trụ sở ủy ban xã Húc (huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị), vị chủ tịch xã người Vân Kiều cứ thở dài thườn thượt, nhắc lui nhắc tới cán bộ kế toán “cứ nói thật, đừng dấu giếm”
Chúng tôi đặt câu hỏi, ngoài việc không chi trả tiền hoạt động cho dân quân tự vệ, bớt xén tiền hỗ trợ dê của người nghèo, ỉm tiền hỗ trợ trồng lúa, thì còn sai phạm nào nữa không, số tiền là bao nhiêu? Nữ cán bộ kế toán của ủy ban xã cúi mặt, còn quá nhiều sai phạm mà nếu không giở sổ, thì cô không nhớ được
“Số tiền thâm hụt, cỡ 200 triệu” - cô kế toán cất giọng lí nhí
Vị chủ tịch xã lại nhắc nhở “nói thật chưa”, kế toán ậm ừ “khoảng 300 triệu”...
