Người chống “trời” cứu 71 trẻ em mồ côi, khuyết tật.
Có em nằm bãi rác, em bị bỏ rơi từ lúc lọt lòng, khuyết dạng cơ thể..
tất cả được thầy Đinh Minh Nhật (SN 1962, trú thôn 1, xã Ia Hlốp, huyện Chư Sê, Gia Lai) đem về nuôi dạy
“Phải để nó chết theo mẹ”, dân làng hét to khi thấy người đàn ông lạ xin nuôi
Phong tục bao đời của người Jarai là thế, ai dám chống lại “giàng của người Jarai” - tức là chống trời
Một mình không thể “đấu” lại hàng trăm con người của buôn làng
Ngôi mộ to, ngôi mộ nhỏ của người con đã đào sẵn
Biết chậm là đứa bé chết, người đàn ông lạ tên Đinh Minh Nhật chạy hộc tốc lên UBND xã Ia Hlốp cầu cứu chính quyền
Đấu tranh mãi, thuyết phục mãi dân làng mới nhượng bộ khi bắt thầy Nhật phải cúng một con heo to, nhiều vò rượu để tạ lỗi với giàng
Bế đứa bé trên tay, thầy Nhật phải bồng bế khắp các làng để xin từng giọt sữa
Và cũng mất nhiều tháng sau, thầy Nhật mới trả hết nợ do mua “vật lễ” cứu bé gái ấy
Đứa bé thoát chết một cách kỳ diệu, được thầy Nhật đặt tên theo họ của mình là Đinh Hồng Phúc
Cái tên mang ý nghĩa chính sự phúc đức đã cứu sống em
Số phận vẫn chưa buông tha, Phúc ốm yếu, quặt quẹo
Người cha nuôi Đinh Minh Nhật phải liên tục đưa Phúc ra Huế chữa trị
“Tình cờ các sơ nhà dòng tại Huế biết sự việc, tâm sự: “Để các sơ nuôi cho gần bệnh viện, chứ đi đi về về thương em quá”
Bây giờ, Phúc đã 9 tuổi, học lớp 3 và nói rặt tiếng Huế”, thầy Nhật chia sẻ.

Đó không phải là lần duy nhất thầy Nhật cướp con của giàng
Lần thứ hai không cần phải chống nữa, nhưng lại đối diện vô vàn khó khăn, gian truân
Đinh Thái Bảo - đứa bé sinh ra không có hậu môn - bị bố mẹ vứt bỏ bên đống rác vệ đường
Kiến, ruồi bu khắp thân thể đỏ hỏn
Tiếng khóc vang vọng đến tai thầy Nhật, đứa bé được cứu sống
Để thằng bé không phải chết, thầy Nhật phải tức tốc đưa xuống TP.Hồ Chí Minh phẫu thuật, tạo “hậu môn” giả bên hông
Đau hơn, thằng bé còn bị bệnh down
Những ngày chăm Bảo ở bệnh viện, thầy Nhật kiệt quệ, thở dốc vì căn bệnh thận hành hạ
Bao nhiêu tiền bạc, thầy Nhật dốc hết chữa bệnh cho Bảo
Bảo sống cũng là lúc tiền trong túi hết nhẵn
Giờ Bảo đã là đứa bé 9 tuổi mang họ cha nuôi.

“Số phận sắp đặt” - từ đó về sau - hễ nghe tin các em nhỏ có bố mẹ qua đời, lang thang cơ nhỡ, thầy Nhật đều góp nhặt đưa về chăm sóc, nuôi nấng
Nhiều người thấy đi nương, đi rẫy, đi công tác..
hễ thấy trẻ bị bỏ rơi cũng “lượm” đưa về cho thầy Nhật
Năm này qua năm khác, bây giờ lên đến 71 em (67 em đồng bào dân tộc thiểu số Jarai; 4 em người Kinh)
Em nhỏ nhất 9 tháng, lớn nhất 16 tuổi, trong đó, 16 em học cấp 1, cấp 2 là 33 em và 7 em cấp 3
“Các em ở các làng, các xã, các huyện khác nhau của Gia Lai, lúc mới về các em không hòa nhập
Giờ các em biết yêu thương nhau, không chia rẽ làng này với làng khác
Chị lớn biết chăm sóc em nhỏ, coi nhau như ruột thịt
Thấy em khóc là biết chia sẻ cơm, bánh
Cõng em chơi, tối thì vỗ em ngủ”, thầy Nhật vui vẻ nói
Ngôi nhà của thầy Nhật do ông bà, tổ tiên để lại trở thành nơi các em nương tựa lẫn nhau
Liên tục “bị” sửa chữa, cải tạo để phù hợp với số lượng tăng theo từng năm; có ngăn ô chia nam, nữ riêng
Còn thầy Nhật ở vậy, không lấy vợ nuôi 71 “đứa con” của mình.

Sóng gió liên tục ập đến

Kể về hoàn cảnh của “gia đình” thầy Đinh Minh Nhật, Chủ tịch xã Ia Hlốp (huyện Chư Sê) - Lê Sỹ Quý tâm sự: “Chỉ người có tấm lòng cao cả mới làm được như vậy”
Ông Quý hăng hái kêu gọi các nhà hảo tâm, các cá nhân, tổ chức đến giúp đỡ áo quần cũ, gạo, mắm muối cho các em
Xác nhận các thủ tục đề nghị các trường miễn học phí cho các em
Tuy vậy, số lượng các nhà hảo tâm cũng đếm trên đầu ngón tay
Tất cả vẫn dựa vào sức lực có hạn của thầy Nhật
Để có kinh phí nuôi các em, đến mùa, thầy Nhật đi hái tiêu, càphê thuê cho người ta
Hết mùa, thầy Nhật đi đến các trung tâm y tế, các bệnh viện chăm sóc người già, sau đó con cháu “bồi dưỡng” cho ít tiền, dành dụm đem về mua thức ăn, áo quần cho các em.

Con đường đưa thầy Nhật và các em đến với nhau đầy chông gai, sóng gió
Nguyên Chủ tịch xã Ia Hlốp - Đỗ Thị Loan - liên tục đề nghị thầy Nhật phải giải tán mái ấm với lý do: “Tập trung các em bất hợp pháp”
Thậm chí, bà Loan còn đến các trường - nơi các em theo học - tác động: “Nếu em nào ở với thầy Nhật là không cho lên lớp”
Sợ hãi, một số em rải rác bỏ học
Với sự phản đối của hầu hết thầy cô giáo, cấp trên can thiệp, bà Loan phải từ bỏ ý định “giải tán”.

Biết sự việc, Phòng Lao động Thương binh Xã hội huyện Chư Sê đã vào tận nhà thầy Nhật, hứa giúp đỡ làm chế độ chính sách cho 71 em mồ côi, khuyết tật
Tuy vậy, đơn vị này đề nghị thầy Nhật phải tìm cho bằng được giấy kết hôn, chứng tử của bố mẹ các em để hợp pháp thủ tục
“Tôi nhặt các em ở ven đường, bãi rác, có em được người lạ đưa đến..
Biết bố mẹ các em ở đâu mà tìm”, thầy Nhật trả lời
Từ đó, các cán bộ Phòng LĐTBXH huyện Chư Sê không thấy quay lại.

Siu H’Pem (SN 2002), mất cả bố lẫn mẹ, lang thang, rách rưới ngoài đường, tình cờ được thầy Nhật phát hiện, đưa về chăm sóc
Em trải lòng: “Thầy Nhật là người tốt bụng, chăm lo tụi em rất chu đáo, dạy học bài, nấu ăn, cách ứng xử và biết cách yêu thương các em nhỏ”
“Ước mơ của em là sau này làm bác sĩ, để chữa bệnh cho các em ở đây”, H’Pem tâm sự
Rồi Siu H’Si, K’pă Nhíp, Rơ Lan Dớt..
tất cả đều quấn quýt và coi thầy Nhật là “bố”, là “thầy” khi nuôi các em lớn lên từ thuở lọt lòng.

Vừa tâm sự câu chuyện, tôi vừa quan sát các em chuẩn bị bữa trưa cho nhau
Rất nhanh, thức ăn dọn lên là các đĩa thịt mỡ bén tí nạc, các tô mắm cà và ít tô canh lõng bõng toàn nước
Em lớn đút cho em nhỏ, quây quần vừa ăn vừa cười
“Ở đây, chỉ cần các em ăn được no là mừng rồi
Nhiều em bị bệnh tim, có em bị viêm phổi, đến mùa lạnh là ho, nhưng mình không có tiền chữa trị nên các em vẫn cố chịu đựng”, thầy Nhật ưu phiền
Sự tươi cười, vui đùa thường ngày dường như làm các em quên luôn bệnh tật
Sau bữa ăn, em lớn 11-12 tuổi rửa bát, em nhỏ 7-8 tuổi phụ giúp cất chén bát
Thậm chí, Bảo dù bị bệnh down vẫn giúp gom chén, bát sau khi ăn vào một cái thau, để các anh chị rửa
Sau đó, lấy các vỏ lon coca-cola bỏ vào thùng rác góc nhà
Tôi buột miệng: “Các em trật tự và ngăn nắp quá”
Thầy Nhật tươi cười: “Được cái các em đoàn kết, đùm bọc và chưa bao giờ đánh nhau”
Giữa chiều, các em lấy sách vở ra chỉ bài cho nhau
Căn nhà cơi nới một góc thành căn phòng học nhỏ, giữa kê các bộ bàn ghế, bên trên có một tấm bảng xanh, xung quanh là các bàn học mini xếp gọn sách vở, cặp xách
Thầy Nhật tự hào: “Các em tự kèm nhau học bài, 36 em đạt học lực tiên tiến và giỏi là 4 em trong tổng số trên dưới 50 em đi học
Nếu các em có điều kiện, được thầy cô kèm cặp tại nhà, thì số lượng các em học giỏi tăng lên nữa”.

Tuy vậy, mắt thầy Nhật chùng xuống khi nói về tương lai các em phía trước
Rồi đây, các em tốt nghiệp cấp 3, sẽ không tìm đâu ra kinh phí nuôi các em vào đại học
“Mong rằng có các tổ chức giúp đào tạo, học nghề để các em có công ăn việc làm, tự nuôi sống bản thân
Sau này, nếu có lập gia đình thì cũng nuôi được mái ấm của mình”, thầy Nhật mong mỏi
Phía góc sân, tiếng ý ới khi các em lấy xe đạp, đèo nhau đi học
Ai nấy háo hức, phấn khởi, ánh mắt trong veo đầy ước mơ tươi sáng
Hiện tại, các em đang đối diện bao khó khăn trước mắt..
Phía xa, ánh mặt trời lên cao, đang rọi nắng trên con đường, theo các em đến trường.
