Sự thật khủng khiếp bên trong bệnh viện.
Hàng chục tấn rác thải y tế độc hại lẽ ra phải bị tiêu hủy theo đúng quy trình nghiêm ngặt tại những cơ sở được cấp phép lại đang được “âm thầm” sơ chế tại một trong những cơ sở khám - chữa bệnh lớn và uy tín nhất Việt Nam: Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội)
Để rồi, những phế phẩm vô cùng nguy hại này được tái chế thành những sản phẩm nhựa tại những cơ sở sản xuất thủ công ngay ngoại thành Hà Nội, và rất có thể chúng trở thành những chiếc thìa nhựa, cốc nhựa mà người dân vẫn sử dụng hằng ngày
Giữa lòng Hà Nội, trong một bệnh viện hàng đầu quốc gia, họ mua cả máy móc về, thuê nhân công, có “người trong cuộc” đứng ra quản lý, tổ chức cắt rửa dây và ống truyền dịch đỏ máu người bệnh, cắt và nghiền xilanh nhuốm máu và các mẫu bệnh phẩm có sức lây lan bệnh tật khủng khiếp
Sơ chế xong, họ bỏ vào bao tải, và xe tải của doanh nghiệp ở làng tái chế nhựa ra vào công khai “cẩu” hàng đi
Theo như nhân công đang tái chế rác thải y tế độc hại kể trên tiết lộ, thì thứ hàng kinh hãi và nguy hiểm kia đã và đang được tái chế thành ống hút, thìa nhựa, hộp sữa chua… và hàng nghìn sản phẩm quen thuộc, có sức đầu độc đông đảo người tiêu dùng
Tận mục “công xưởng tái chế rác thải độc hại” Sau thời gian dài chúng tôi tiến hành theo dõi, sự thật khó tin đã lộ ra
Phía sau lưng nhà xác, nhà tang lễ của Bệnh viện Bạch Mai, có một khu vực xử lý rác thải rất rộng rãi
Ở đó có các căn nhà nhỏ, có cả khu xử lý nước thải máy móc chạy ầm ầm
Đêm về, đứng bên ngoài nhìn vào, chúng tôi thấy cả khu vực tối om, chuột cống chạy qua chạy lại, chúng lục lọi các mẫu bệnh phẩm được đặt ơ hờ trong các túi nylon đính thương hiệu “Bệnh viện Bạch Mai”
Chuột to tày bắp chân rúc rích lạch xạch tha lôi rác y tế, bông băng sũng máu, chai lọ hóa chất thừa..
Nơi đây đang ẩn chứa một “bí mật đau lòng” về rác thải độc hại
>>>KHÔNG THỂ BỎ QUA CLIP CẬN CẢNH ĐIỀU TRA CỦA PHÓNG VIÊN TẠI ĐÂY Đi qua sườn của nhà tang lễ, chúng tôi thấy một khu cổng sắt gỉ, khóa và xích cũng rỉ nát bẩn thỉu
Trên tầm cao độ 2 - 3m, có một tấm biển cũ, to đùng và… sai chính tả: “Khu thu gom lưu trữ sử (viết “s” thay vì “x”) lý chất thải tập chung (viết “ch” thay vì “tr”)
Khu sử (viết “s” thay vì “x”) lý nước thải
Không nhiệm vụ miễn vào”
Đi sâu vào qua cổng khu lưu trữ và xử lý chất thải của BV Bạch Mai thì gặp những cái thùng màu vàng (rác thải độc hại) và màu đen (có biển cảnh báo khẩn cấp: “Chất thải y tế nguy hại, gây độc tế bào phóng xạ”)
Chỗ nguy hại bậc nhất là căn phòng khá kiên cố, ở đó treo biển: “NHÀ LƯU GIỮ CHẤT THẢI NGUY HẠI”
Bên cạnh là khu vực có lẽ được tận dụng để tái chế, sơ chế, lôi ống dịch, xilanh vấy máu ra cọ rửa nghiền nát, đem bán tống bán tháo, nó vẫn được trưng tấm biển cũ: “NHÀ GIAO CA”
Ở đó có cả máy nghiền xilanh ra “miếng nhựa” rồi bỏ bao tải đem bán
Họ đầu tư rất quy mô, máy chạy ào ào, màu cũ bẩn, ghỉ sét
Những nhân viên ở đây vẫn bình thản mở nắp các thùng rác thải y tế độc hại màu vàng mà họ biết rất rõ là cái gì
Họ bới tung nó lên, bông băng, kim tiêm vứt ra một cái khay to bằng nửa cái giường cá nhân, họ chọn riêng ống truyền dịch, dây truyền bằng nhựa ra
Họ cắt nhỏ các dây truyền ống truyền, rồi xả nước rửa bỏ máu mủ
Cắt bỏ các nút và khớp nối nhựa ra
Cắt để phân loại nhựa, nhựa trắng và nhựa màu, nhựa cứng và nhựa mềm, theo yêu cầu của đối tác mua hàng thường xuyên bằng xe tải
Đến lượt xi lanh, họ nhổ bỏ mũi tiêm sắt nhọn hoắt, cho tất cả vào máy nghiền, máy nổ đinh tai nhức óc, xi lanh cứng quèo vỡ vụn thành hạt như đỗ xanh màu trắng ngà
Xi lanh có cái đầu pít tông màu đen
Họ cứ nghiền tất rồi tìm cách lọc riêng nhựa trắng và nhựa đen riêng ra
Nước thải mà họ xả ra thì chắc chắn là… nhắm mắt cũng biết rất kinh hoàng
Sự thật kinh hãi Trong lần đầu chúng tôi xâm nhập bí mật khu vực này, có một nam nhân viên đang xịt rửa xe rác đuổi quầy quậy chúng tôi ra, dù chúng tôi vào vai học tập kinh nghiệm xử lý rác và giới thiệu “đã được sự đồng ý của lãnh đạo khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn” (sau thời gian nghiên cứu, chúng tôi phát hiện ra kẽ hở nhỏ xíu đó trong quản lý người “thực tập” ở đây có thể giúp các PV đột nhập được)
Giữa lúc đó, hai xe tải chở nhựa phế thải, nhựa sơ chế về Hưng Yên tái chế
Trong ngôi nhà “Lưu giữ chất thải nguy hại” có 2 người đang mở nắp các xe rác màu vàng (rác thải nguy hại) ra để chọn lựa, phân loại, rửa ráy, xay nghiền
Một phụ nữ, nghe nói là cán bộ y tế về nghỉ chế độ đang cắt từng ống truyền dịch, dây truyền ra thành từng khúc
Chị ngồi trên cái ghế con, ngồi xổm bệt ở một khu vực được thiết kế như sân giếng để rửa ráy
Ở đó có một cái bồn nhựa màu xanh, có rãnh thoát nước, có ca nhựa, dao, kéo
Bên cạnh bồn rửa là các tấm biển cảnh báo ai nhìn cũng sợ “Hóa chất thải có chứa thành phần nguy hại”, “Dược phẩm gây hại tế bào”, với xe chứa rác được cảnh báo nhiễm khuẩn tế bào hoặc phóng xạ, với la liệt trong nhà ngoài sân là xe chứa rác thải độc hại màu vàng
Một nhân viên nam trẻ hơn tên T cho biết là mình làm kiểu “hợp đồng” với khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn của BV Bạch Mai để tái chế kiếm thêm thu nhập (?)
Đeo găng tay, anh này vừa nhặt kim tiêm ném vào một sàn sắt, nhặt bông băng đầy xú uế sau sử dụng ném vào cái túi ở bên cạnh hông, nhặt dây truyền ống truyền nhựa ném cho chị trung niên tên là H kia cắt gọt
Chúng tôi hỏi sao phải cắt, họ bảo cắt thì mới dốc được hết máu mủ ra khỏi dây
Và, phải cắt, phá vỡ, nghiền nát thì mới kết thúc hình dáng rác hải y tế độc hại của nó, tránh cơ quan chức năng “tóm cổ”… Trò chuyện với “người trong cuộc” Với mong muốn tìm ra sự thật nào đó đằng sau việc “sơ chế” rác thải với máy nghiền quy mô suốt nhiều năm, với các công đoạn răm rắp khép kín chặt chẽ đến khó tưởng tượng, ở ngay trong Bệnh viện Bạch Mai, chúng tôi đã tìm cách tiếp cận chính những người trong cuộc để nghe họ tâm sự
Tại sao rác thải y tế độc hại khủng khiếp, rợn tóc gáy với máu người trong xi lanh, ống - dây truyền dịch, bông gạc đã sử dụng, hóa chất dược phẩm nguy hiểm kia lại có thể được “xử lý” thô sơ, đơn giản, luộm thuộm, vô trách nhiệm đến như vậy? Tiền vào túi ai, còn hiểm họa chết người thì cộng đồng gánh chịu
Câu trả lời có thể sẽ có ở các đoạn phỏng vấn được ghi âm, ghi hình dưới đây: Cái này (ống truyền dịch đầy máu, dài ngoằng) sao phải cắt ra thế chị? - Nhân viên nữ: Cắt hết cả những cái chốt này ra
Bỏ vào thùng javen đây này
Cắt khoảng 40 phân
Cắt ra rồi nó còn cái gì đâu, ngâm javen là nó trắng tinh ngay mà
Xong rồi vớt ra, để ráo, cho vào bao, đóng lại, cân lên, xong có người đến mua
Chai truyền này thì không lấy, không ngâm à? - Nhân viên nữ: Có lấy chứ, chai truyền để dồn đấy cho vào bao
Xong cứ thế cân không
Chỉ có cắt cái nước đi thôi, rồi cho vào bao
Còn ống truyền, cả bọng đái các thứ là cắt hết
Cắt xong cho vào ngâm
Người ta mua về làm gì ạ? - Nhân viên nữ:: Người ta đem về làm dép, làm muôi, thìa nhựa mà mình vẫn dùng khi ăn uống đấy
Những cái này (ống truyền dịch) quá đẹp
Nhựa này tốt cực kì
Mấy cái dây truyền trắng tinh đấy, nó là nhựa TP
Chỗ mua về chủ yếu là công ty nhựa thôi
Tức là họ thua mua nhựa của mình rồi về tái chế lại? - Nhân viên nam: Đúng
Chứ không phải là họ xử lý rác thải? - Nhân viên nam: Không, rác thải khác thì là công ty môi trường xử lý
Họ ký hợp đồng với bệnh viện chứ không ký trực tiếp với các khoa
Công ty môi trường thì tôi không liên hệ, chỉ liên hệ với những người thu gom nhựa (ống truyền, xi lanh) kia thôi
Tức là với rác thải là nhựa như ống truyền thì xử lý chính vẫn ở đây? - Nhân viên nam: Vẫn ở đây
Họ đến cân (mua), họ đem về, lại khử khuẩn theo cách của nó
Nó lọc, phân loại, chai cồn, chai nước muối, chai nhựa mềm, nhựa cứng, nhựa màu… Nhựa đấy đem về tái chế, nấu thành nhựa hạt, xuất đi các doanh nghiệp, muốn làm gì thì làm
Những chai, lọ thủy tinh thì làm thế nào? - Nhân viên nam: Chất thải rắn đấy thì chủ yếu do Cty Urenco 10 xử lý, chúng tôi chỉ tận dụng những cái có khả năng tái chế thôi
Còn những cái chốt cắt ra từ ống truyền thì để làm gì? - Nhân viên nữ: Vứt đi chứ làm gì? Nó không mua cái này
Đây là nhựa cứng
- Nhân viên nam: Vẫn có những cơ sở tư nhân họ thu mua đấy
Rác thải y tế ở đây một ngày có nhiều không? - Nhân viên nam: Ở đây, bình thường cái rác vàng, tức là rác thải lây nhiễm, thì mỗi ngày ngày cỡ 1 tấn rưỡi
Chưa tính chai truyền với các thứ linh tinh, chủ yếu toàn bơm tiêm
Bơm tiêm mình lọc ra, dây truyền cũng lọc ra
Những cái đó mình tôi với bà H (nhân viên nữ) làm hết… Nếu chỉ tính bơm tiêm thì một ngày phải đến cả tạ, dây truyền dịch thì 50kg
Ngày nào chị cũng xử lý những ống truyền dịch đầy máu me thế này? - Nhân viên nữ: Ngày nào cũng xử lý, quen rồi
Tôi làm lâu rồi, mười mấy năm nay rồi
Dây truyền dịch thì cắt, ống tiêm thì xử lý thế nào hả anh? - Nhân viên nam: Phải xay để đãi, cho nó hết những cái đầu cao su đen đen đi
Xay để 1 là gọn, đỡ chật kho
2 là khách hàng yêu cầu
Nếu không xay thì chở mất 3 ôtô, xay thì chỉ mất 1 ô tô thôi
Toàn bơm tiêm không gì khác, đây toàn bơm tiêm đã làm biến dạng
Ống tiêm thì khi mình xay, ngâm javen khử khuẩn xong thì nhìn cái nhựa nó trắng muốt
Cũng như cái dây của bà H, cắt ra ngâm giaven, chiều vớt lên là nó trắng
Mình mà không làm thế là nó hôi hám, bốc mùi, vi khuẩn nhiều
Như bơm tiêm của anh là phải hấp diệt khuẩn, nó an toàn (!?)
Nhưng ra môi trường thì “bọn” cảnh sát môi trường nó túm được nó phạt ngay
Xay ống tiêm với cắt ống truyền cái chính là để làm biến dạng nó đi, chứ để nguyên, ra ngoài người ta bắt được thì phạt chết.
