Những đứa trẻ ở Tà Xùa.
Chúng - những đứa trẻ với ánh mắt đượm cảm xúc sinh ra nơi đây - Tà Xùa (Bắc Yên, Sơn La) - vùng đất nổi tiếng với rừng chè cổ thụ, nơi khơi nguồn cảm hứng tác phẩm “Vợ chồng A Phủ”, “Bài ca trên núi”…
Nơi đây - Tà Xùa, cuộc sống người dân thấm đượm bản sắc người Mông
Họ cần cù, thật thà, bình dị
Cái bản lưng dãy núi hùng vĩ quanh năm mây phủ này là nơi những đôi trai gái mê đắm yêu đương, miệt mài “truyền giống”…
Và những đứa trẻ ra đời và luôn biết cách tự sinh tồn
Những đứa trẻ cùng trang lứa rủ nhau đi chơi xa
Người mẹ đi nương xa dần và ánh mắt buồn của đứa trẻ
Người cha này mới 22 tuổi đã 3 đứa con
Chưa đến 10 tuổi nhưng cô bé này đã lo toan hầu hết các việc nhà
Đám trẻ vẫn chơi với súng caosu
Đàn ông lớn tuổi thì… uống rượu và chơi với cháu.
