Săn đêm giữa đại ngàn!.
Để bắt được những con thú rừng như rắn, kỳ tôm, cheo, chồn..
nhóm thợ săn thường chọn ban đêm để hành nghề
Dọc theo những con suối, dòng sông giữa cánh rừng đại ngàn là địa điểm được họ tìm đến
Việc săn đêm không chỉ tiềm ẩn rủi ro chết người mà còn phạm luật!
Xuyên đêm tìm thú rừng Được sự cho phép của một người bạn là người Mạ bản địa, chúng tôi tìm đến một xã vùng sâu, vùng xa trên địa bàn huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) để bắt đầu hành trình săn đêm
Tại đây, chúng tôi được một nhóm thợ săn gồm 6 người cho biết, thú rừng ngày càng khan hiếm, để bắt được chúng, phải canh giờ để đi săn và săn vào đêm may ra mới bắt được thú rừng
Những con suối, dòng sông nằm giữa đại ngàn, cách buôn làng hàng chục km là điểm mà nhóm săn đêm thường chọn để hành nghề
Được biết, vào thời điểm này, những con kỳ tôm, rắn, chồn, cheo..
thường đi kiếm ăn ở hai bên bờ sông, suối
Để bắt được chúng, dụng cụ của nhóm thợ săn đêm thường là khẩu súng côn tự chế; cây kẹp chuyên dụng để bắt rắn, kỳ tôm; lưới đựng và những chiếc đèn pin
Hơn 30 phút đi bộ giữa rừng sâu, chúng tôi đến đoạn giữa của một khúc sông
Lúc này, giữa đại ngàn màn đêm đã bao trùm, những chiếc đèn pin trên đầu của các thợ săn là cộng cụ duy nhất để soi đường tìm thú
Anh K’ P., người có kinh nghiệm hàng chục năm đi săn đêm cho biết, để bắt được thú rừng như rắn, kỳ tôm..
không hề đơn giản
Việc di chuyển vào ban đêm, dọc theo các con suối, dòng sông qua các bụi rậm và thậm chí đi dưới nước rất khó khăn
Đặc biệt, để phát hiện được thú rừng đòi hỏi phải có kinh nghiệm
Mỗi lần soi đèn vào cành cây rừng, bụi rậm phải kiên nhẫn và tỉ mỉ
Đối với giới thợ săn, chỉ cần soi đèn pin lướt qua là có thể phát hiện thú rừng
Mỗi con thú có đặc điểm riêng, đối với các con thú trên cạn như chim, gà rừng, cheo, kỳ đà, kỳ tôm..
chỉ cần ánh đèn soi qua là ánh mắt của chúng phát sáng
Còn đối với những con rắn, phần đuôi và thân con rắn sẽ lộ rõ khi soi vào
Đúng như lời của các thợ săn, trong lúc mọi người đang mải mê với chiếc đèn bin trên đầu soi khắp cành cây, bụi rậm tại hai bờ sông
Anh K’ Đ
một thành viên của nhóm huýt sáo ra dấu đã phát hiện thú rừng
Đó là một con trăn nặng hơn 2kg
Con trăn nằm cuốn mình trên cành cây
Lúc này, cả nhóm bao vây, không để con trăn chạy thoát
Còn anh K’ Đ
thì nhẹ nhàng dùng cây kẹp bắt rắn kẹp thẳng vào đầu con trăn
Bị kẹp chặt, con trăn cố gắng vùng vẫy và thoát nhanh lao thân xuống nước
Biết trước, loài trăn thường nhảy xuống sông hoặc trốn vào bụi rậm bên cạnh nếu bị “tấn công” nên ba thanh niên trong nhóm đợi sẵn ở bờ sông và nhanh như chấp dùng tay không bắt con trăn
Tiếp tục chuyến đi săn đêm, lần lượt là những con kỳ tôm, rắn ráo và cả chim rừng..
bị nhóm thợ săn bắt gọn
Rủi ro chết người và phạm luật Việc vào tận rừng sâu đi săn thú vào ban đêm tiềm ẩn nhiều rủi ro
Nhiều trường hợp thợ săn đêm, trong lúc di chuyển dọc theo bờ sông bị trật chân ngã và có người bị đập đầu xuống đá chấn thương nặng
Và việc không may di chuyển vào đoạn sông sâu bị nước cuốn trôi cũng tiềm ẩn nguy hiểm
Ngoài ra, việc đi săn đêm, bắt kỳ tôm, rắn..
bằng tay cũng khiến cho nhiều người bị kỳ tôm, rắn độc cắn suýt mất mạng
Anh K’ P
cho biết, cách đây vài tháng, trong lúc đi săn đêm, một thanh niên của nhóm bị rắn độc cắn
“Khi phát hiện một con rắn nằm trên cành cây, anh K’ L
đã nhìn nhầm là con rắn không có độc nên dùng tay không bắt và bị rắn cắn
Lúc này cả nhóm bàng hoàng khi phát hiện anh K’ L
bắt phải con rắn độc và đã bị nó cắn
Rất may anh K' L
được cả nhóm kịp thời đưa tới bệnh viện cứu chữa”- anh K’ P - nhớ lại
Mỗi chuyến đi săn đêm, nhóm thợ săn bắt được rất nhiều kỳ tôm, rắn và nhiều loài thú đứng trước nguy cơ truyệt chủng cần được bảo tồn
Tất cả con thú bắt được, nhóm thợ săn sẽ chia nhau để ăn hoặc bán cho người dân và một số quán nhậu
“Việc săn bắt thú rừng vào ban đêm không chỉ tiềm ẩn nhiều rủi ro chết người mà còn vi phạm pháp luật
Cơ quan chức năng đã tích cực tuyên truyền, cấm săn bắt thú rừng bằng mọi hành vi và sẽ xử lý nghiêm
Tuy nhiên, một số người vẫn săn bắt thú rừng cả ngày, lẫn đêm
Nhiều thú rừng quý hiếm đang đứng trước nguy cơ tận diệt”.- một cán bộ Hạt kiểm lâm trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng cho biết. Mọi tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm đều bị xử lý nghiêm minh theo pháp luật, từ xử phạt hành chính đến truy cứu trách nhiệm hình sự...
