Nam diễn viên Jung Jea Young tái ngộ khán giả truyền hình Việt.
Tài tử 46 tuổi Jung Jae Young sẽ vào vai một thám tử - người đang rối tung lên trong một sự việc gây sốc sau khi gặp một bản sao của con người – trong tác phẩm truyền hình “Duel”
Phim chính thức phát sóng trên kênh tvBlue lúc 20:00 thứ năm, thứ sáu, thứ bảy – bắt đầu từ ngày 30.6, gần như đồng thời với phía Hàn Quốc
Trong suốt sự nghiệp 20 năm làm nghề của mình, Jung Jae Young đã tham gia trên dưới 40 bộ phim truyền hình, điện ảnh, phim ngắn
Anh thể hiện sự linh hoạt của mình khi tham gia diễn xuất ở nhiều loại hình nhân vật khác nhau, từ tạo hình một nông dân nông thôn nhút nhát, một tên cướp bị phản bội hay một cảnh sát viên trong một vụ cướp ngân hàng đến một thương gia triều đại Joseon, một ngôi sao 70 tuổi hung ác, một nhà sưu tầm bị nợ bủa vây… Mỗi vai diễn đều đánh dấu một cột mốc mới của anh, để lại ấn tượng và góp phần vào sự thành công chung của mỗi tác phẩm anh tham gia
Trong tác phẩm mới nhất nam diễn viên Jung Jae Young nhận lời tham gia - Duel (tựa tiếng Việt: Sát Nhân Kép), anh sẽ vào vai trưởng đội cảnh sát, là một người cha tốt đang rối tung lên trong một sự việc gây sốc sau khi gặp một bản sao của con người
Anh phải cố gắng đấu tranh cứu con gái mình với manh mối duy nhất anh thu thập được là có 2 người đàn ông giống hệt nhau xuất hiện tại hiện trường vụ án, buộc anh phải tham gia vào cuộc chiến giữa các nhân bản của con người
Bộ phim hình sự hành động này mang đến đề tài còn khá mới lạ chưa được khai thác nhiều trên màn ảnh.
