Người phán xử tập 28: Ông trùm “vào tù” để lên kế hoạch tiêu diệt Thế Chột.
Tập 28 vẫn tiếp tục với những diễn biến gay cấn hơn
Ở tập trước, ông trùm Phan Quân đã “tự nguyện” vào tù nhưng đó chỉ là một nước đi mới trong ván cờ lớn với Thế Chột
Ở trong tù, Phan Quân đã xây dựng một kế hoạch tiêu diệt băng nhóm Thiên Long
$(function(){showvideo('video3826458', 'http://streaming.laodong.com.vn/d7f555c192349c3dd4cb21ac7781dca9/596f1a1e/videostore/Uploaded/ctvvanhoa/2017_06_27/NGUOI_PHAN_XU_BO_OC_VO_DAI_CUA_ONG_TRUM_hd720__mp4_SEHZ.mp4', '', 440, 248, 'https://googleads.g.doubleclick.net/pagead/ads?ad_type=video_text_image&client=ca-video-pub-7470367715833609&description_url=http%3A%2F%2Flaodong.com.vn&channel=6655362571&hl=vi&max_ad_duration=15000&sdmax=60000');}); Đoạn trailer cho thấy một cuộc họp trong ngay phòng giam của Phan Quân với Phan Hải và Lương Bổng
Ông trùm đã vạch ra những đường đi nước bước mới , không để tốn thời gian vô ích : “Thằng Cảnh nói nó sẽ không đảm bảo cho việc chúng ta được ở cùng một chỗ đâu
Cho nên tôi sẽ nói hết sức ngắn gọn
Thiên Long hiện nay là con rắn mất đầu, đây là cơ hội duy nhất để chúng ta xóa sổ bọn chúng nó”
Mặc dù Phan Hải nôn nóng và Lương Bổng hết sức lo lắng cho Phan Quân nhưng kế hoạch lần này đã được Phan Quân tính toán rất kĩ lưỡng và chắc chắn không xảy ra sai sót
Bên cạnh đó, Phan Quân bày tỏ lo ngại vì không biết tàn dư của Thiên Long hiện đang ẩn nấp ở đâu
Đồng thời ông trùm khẳng định đã có kế hoạch lôi “rắn ra khỏi hang” nhưng “chúng ta phải hết sức giữ bí mật”
Càng ngày, diễn biến bộ phim càng trở nên khó hiểu và lôi cuốn khán giả
Một thế lực mới dần dần lộ diện với những động thái khá mạnh mẽ với âm mưu lật đổ Phan Thị
Bảo Ngậu đang trở thành nhân vật bí ẩn nguy hiểm nhất và theo lời của ông trùm, không ngoại trừ anh ta là kẻ cầm đầu của thế lực mới này
Ở một diễn biến khác, Lê Thành sau khi được Hạnh đưa về nhà chăm sóc thì bất ngờ anh em Tuấn Tú trở về và đang bị đặt trong tình thế vô cùng nguy hiểm
Liệu rằng Lê Thành có rơi vào tay anh em Tuấn Tú? Kế hoạch của ông trùm sẽ được thực hiện như thế nào? Tất cả sẽ được giải đáp trong tập 28 của bộ phim được phát sóng vào lúc 21h30 ngày 28.6 trên kênh VTV3.
