Quốc Thiên hóa “Nữ hoàng phòng trà” vừa đằm thắm, vừa dũng mãnh.
Đối đầu với Phượng Vũ trong tập 8 “Gương mặt thân quen”, Quốc Thiên lựa chọn thể hiện ca khúc “Duyên phận” khi hóa thân thành "Nữ hoàng phòng trà" Lệ Quyên
Tối 1.7, tập 8 “Gương mặt thân quen 2017” được phát sóng trong sự chờ đợi của khán giả
Trong tập này, ba cặp thí sinh phải đối đầu với nhau khi phải hóa thân thành ba nhân vật chương trình đưa ra
Ở cuối tập 7, Quốc Thiên và Phương Vũ đã lựa chọn cùng hóa thân thành nữ ca sĩ Lệ Quyên
Khác với hình ảnh dễ thương, nhí nhảnh, sôi động khi hóa thân thành một trong những thành viên của nhóm nhạc Hàn Quốc SNSD ở đêm thi trước, trong đêm thi này, Quốc Thiên duyên dáng, đằm thắm thể hiện ca khúc “Duyên phận” trong phần hóa thân thành “Nữ hoàng phòng trà”
Kết thúc tiết mục của Quốc Thiên, giám khảo Mỹ Linh cho biết: “Ngoài việc tôi biết Quốc Thiên là một người hóm hỉnh, đa dạng, tôi còn nhìn ra bạn rất nghiêm túc trong công việc! Mặc dù là giọng nam trầm nhưng bạn nghiên cứu cách phát âm và cách rung của Lệ Quyên, bạn đã cố gắng rung sao cho giống Lệ Quyên nhất!”
Sau đó, nữ giám khảo khẳng định: “Với sự nghiêm túc này, bạn không thành công mới lạ!”
Giám khảo Hoài Linh góp ý trong cách thể hiện ca khúc của Quốc Thiên sao cho giống “Nữ hoàng phòng trà” nhất
Nam giám khảo cho rằng Quốc Thiên cần lên thêm tông khi hát vì ở câu cuối cùng, anh hát giọng hơi trầm để lộ sự nam tính của mình
Đồng tình với ý kiến của giám khảo Hoài Linh, giám khảo Đức Huy có lời góp ý hóm hỉnh: “Lệ Quyên di chuyển nhẹ nhàng hơn
Bạn di chuyển hơi dũng mãnh một chút!”
Đối đầu với Quốc Thiên khi hóa thân thành ca sĩ Lệ Quyên, Phượng Vũ lựa chọn ca khúc “Nhật ký đời tôi” để trình diễn
Lúc 21h ngày 8.7, tập 9 chương trình “Gương mặt thân quen 2017” sẽ được phát sóng trên kênh VTV3
Trong đêm thi này, Quốc Thiên sẽ hóa thân thành nghệ sĩ Trần Tiến.
