Hạ Vi có tình mới sau khi “đá” Cường Đô la, Angelababy phì phèo thuốc lá dù mới sinh con.
Facebook lan truyền hình ảnh Hạ Vi tay trong tay tình tứ đi chơi cùng một người đàn ông lạ mặt ở Hội An, khiến fan vô cùng bất ngờ; Ở tập 5 "Tuyệt đỉnh song ca nhí", học trò của Dương Triệu Vũ - Thu Trang đã khiến cả trường quay rơi nước mắt khi diễn xuất thần ca khúc 'Sa mưa giông', Angelababy bị chỉ trích vì phì phèo hút thuốc dù mới sinh con..
Hạ Vi "đá" Cường Đô la? Dù tin đồn Cường Đô la và Hạ Vi chia tay đã râm ran trong suốt thời gian qua, nhưng cả hai người đều vẫn chưa có một lời thông báo chính thức với công chúng
Vì vậy, nhiều người hâm mộ vẫn tin rằng người đẹp đất Cảng hiện vẫn hẹn hò với "Thiếu gia phố Núi"
Tuy nhiên, ngày 20.6, trên Facebook lan truyền hình ảnh hot girl Hải Phòng tay trong tay tình tứ đi chơi cùng một người đàn ông lạ mặt ở Hội An, khiến fan vô cùng bất ngờ
Bức ảnh do một fan hâm mộ vô tình bắt gặp đã chụp hình lại rồi chia sẻ lên mạng xã hội
Nhiều người cho rằng, "Mỹ nhân vạn người mê" đã bỏ rơi "Thiếu gia phố Núi" và có tình mới
Học trò Dương Triệu Vũ diễn xuất thần khiến cả trường quay bật khóc Tập 5 của "Tuyệt đỉnh song ca nhí" vừa lên sóng tối 20.6
Trong tập này, Minh Tuyết đã thay thế Cẩm Ly để ngồi ghế nóng cùng Đại Nghĩa
Ở tập này, học trò của Dương Triệu Vũ - Thu Trang đã gây bất ngờ
Hai HLV quyết định ghép Đức Vĩnh và Quỳnh Anh thành đôi và lần đầu song ca cùng nhau
"Thị Mầu nhí" Đức Vĩnh đối diện với thử thách lớn là thể hiện "Sa mưa giông" - ca khúc kinh điển được yêu thích qua nhiều giọng ca như Hương Lan, Quang Lê..
Tuy nhiên, Đức Vĩnh đã không làm HLV của mình thất vọng khi song ca quá ngọt ngào cùng Quỳnh Anh
Giọng ca ngọt ngào, ấm áp của Quỳnh Anh hòa quyện hoàn hảo cùng giọng hát vang, sáng, điêu luyện của Đức Vĩnh
Hai thí sinh dường như nhập vai hoàn toàn vào câu chuyện trong bài hát nên khi thể hiện được giữa tiết mục, Đức Vĩnh đã không thể giữ được xúc động và rơi nước mắt
Cô bé Quỳnh Anh cũng nghẹn ngào khi tiếp tục cất những câu hát buồn
Nhưng cả hai vẫn giữ được những nốt ngân, rung và độ chắc của ca khúc dù “hát trong nước mắt”
Ở dưới sân khấu, ngay khi Đức Vĩnh và Quỳnh Anh mới chỉ cất câu hát đầu tiên, Dương Triệu Vũ đã sung sướng reo lên và đứng lên vỗ tay ủng hộ
Trong suốt tiết mục của học trò, chàng ca sĩ trẻ mắt đỏ hoe và rưng rưng khóc
Là một người hài hước, nhưng nghệ sĩ Thu Trang lần này cũng quá xúc động và không thể giữ được nước mắt trước câu chuyện mà hai học trò kể. Các HLV còn lại cũng không cầm được nước mắt
Angelababy bị chỉ trích vì phì phèo hút thuốc dù mới sinh con Tờ Sohu cho hay Angelababy vừa bị bắt gặp hút thuốc lá tại nhà hàng khi hẹn hò tiệc tối với vài người bạn
Cô không ngại sự chú ý của nhiều vị khách có mặt tại đây vào cùng thời điểm
Hành động này khiến nữ diễn viên 28 tuổi bị chỉ trích mạnh mẽ trên mạng
"Dù nói thế nào, người có học không bao giờ hành động như thế nơi đông người
Cô ấy còn mới sinh con chưa lâu", "Thuốc lá không phải thuốc phiện nhưng hình ảnh này thật phản cảm
Hơn nữa, cô ấy còn là mẹ của một em bé mới 5 tháng tuổi", Sohu trích dẫn một số bình luận gay gắt.
