Thí sinh Next Top Model gây sốc, “quát thẳng mặt” giám khảo Võ Hoàng Yến.
Trong phần preview tập 3 “Vietnam’s Next Top Model - All Stars 2017”, Cao Ngân gây sốc khi dám quát thẳng mặt giám khảo Võ Hoàng Yến
Sự việc khiến khán giả vô cùng tò mò không biết rằng đây là thật hay diễn
Năm nay với mùa All Stars, từ những ngày đầu khi bước vào nhà chung, các thí sinh đã phải trải qua rất nhiều thử thách cam go, khiến ai cũng phải "gào thét" vì độ khó cao
Cũng giống như nhiều chương trình thực tế khác, việc tranh cãi giữa các thí sinh với nhau là điều khó tránh khỏi
Mới đây nhất, trong một đoạn teaser tập 3, giám khảo Võ Hoàng Yến bị thí sinh Cao Ngân chỉ thẳng mặt và quát "chị im đi"
Giám khảo Võ Hoàng Yến đáp trả thẳng thừng với Cao Ngân. Ảnh: BTC Cao Ngân gằn giọng quát mắng Võ Hoàng Yến. Ảnh: BTC Liệu có phải đây chỉ là một màn kịch do chương trình đặt ra hay không? Một số người xem nghi ngờ rằng đây chỉ là một thử thách diễn xuất mà ban giám khảo đưa ra cho các thí sinh
Vì trước cảnh tượng chướng mắt đó, 2 giám khảo còn lại là Trương Ngọc Ánh và Nam Trung đều ngồi yên như không có bất cứ chuyện gì xảy ra
Tất cả sẽ được làm rõ ở tập 3 của Vietnam’s Next Top Model - All Stars 2017 sẽ lên sóng vào lúc 20h00 ngày 8.7.
