Ngại minh bạch, nhiều dự án BOT “câu giờ” chưa thu phí tự động.
Khởi động từ sớm nhưng việc triển khai thu phí tự động tại các trạm BOT vẫn chậm trễ mà nguyên nhân chính được Bộ GTVT xác định là các nhà đầu tư ngại minh bạch
Trong cuộc họp về tiến độ lắp đặt hệ thống thu phí tự động không dừng và kiểm soát tải trọng xe trên toàn quốc - giai đoạn 1, áp dụng cho Quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên ngày 5.7, Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa cho rằng một trong những nguyên nhân lớn kéo chậm tiến độ triển khai việc này chính là sự e ngại về tính minh bạch trong thu phí của các nhà đầu tư BOT và nếu các nhà đầu tư còn tránh né thì vấn đề này sẽ tiếp tục bị chậm trễ
Bộ trưởng cho biết, ông đã nhận được nhiều ý kiến thắc mắc kiến nghị của người dân và doanh nghiệp về việc tại sao hệ thống này được triển khai và sử dụng hết sức thuận lợi ở Tây Nguyên nhưng tại các thành phố lớn lại chưa sử dụng được
Báo cáo tại cuộc họp, ông Nguyễn Viết Huy, Phó Vụ trưởng Vụ Đối tác công tư cho biết, thời gian qua Bộ đã mời tất cả các nhà đầu tư BOT và nhà đầu tư ETC họp đàm phán hợp đồng dịch vụ thu phí
Trong quá trình đàm phán, dù tất cả các nhà đầu tư BOT đều khẳng định ủng hộ chủ trương, thống nhất giải quyết các vướng mắc nhưng đến nay vẫn còn nhiều nhà đầu tư BOT vẫn chưa ký hợp đồng dịch vụ thu giá
Theo thống kê, hiện mới hoàn thành lắp đặt 13 trạm thu phí và vận hành chạy thương mại 8 trạm
Các dự án chây ỳ thu phí tự động gồm: Quốc lộ 1 Hà Nội - Bắc Giang; quốc lộ tuyến tránh Thanh Hóa; quốc lộ 1 đoạn Quảng Ngãi; đoạn Bình Định; đoạn Khánh Hòa; đoạn Bình Thuận; tuyến tránh Biên Hòa; đoạn tránh Sóc Trăng; đường Hồ Chí Minh đoạn Pleiku..
Vụ Đối tác công tư kiến nghị Bộ trưởng yêu cầu các nhà đầu tư BOT phải ký hoàn thành hHợp đồng dịch vụ trước 15.7 để lắp đặt và triển khai trước 15.8.2017 đồng thời giao Tổng cục Đường bộ Việt Nam xem xét dừng thu phí nếu các nhà đầu tư BOT không thực hiện đảm bảo tiến độ.
