Có gì bên trong “tàu 5 sao” mới tuyến Sài Gòn - Nha Trang?.
Được sản xuất tại Việt Nam, đoàn tàu chất lượng cao mới được bổ sung vào tuyến Sài Gòn - Nha Trang từ ngày 14.7 có chất lượng thế nào? Để tăng sức cạnh tranh với ngành hàng không, ngành đường sắt đang có những động thái đáng chú ý như giảm giá vé, tăng khuyến mại và bổ sung những đoàn tàu mới chất lượng cao
Mới nhất là đoàn tàu chạy tuyến Sài Gòn – Nha Trang với thiết kế khá hiện đại và không gian bên trong toa xe thoáng rộng hơn tàu truyền thống
Theo Tổng công ty đường sắt Việt Nam, đoàn tàu mới được đóng trong nước để giảm giá thành nhưng có đủ các tính năng như cách âm, chống cháy
Toa xe giường nằm được làm bằng composite màu trắng
Toa ghế ngồi loại 56 ghế có một số tiện ích giống ghế máy bay, giá để hành lý, ổ sạc pin
Cửa ra vào toa xe cảm ứng bán tự động
Buồng vệ sinh có hệ thống xử lý chất thải đáp ứng tiêu chuẩn vệ sinh môi trường
Theo lịch trình, đoàn tàu có ký hiệu SNT2 xuất phát tại Sài Gòn lúc 20h30, đến Nha Trang lúc 5h27 và chiều ngược lại từ Nha Trang lúc 20h06 đến Sài Gòn lúc 4h04
Tàu có dừng tại các ga chính như Tháp Chàm, Biên Hòa, Dĩ An, Sài Gòn
Để kích cầu trong dịp cao điểm hè, ngành đường sắt cho biết áp dụng giá vé ưu đãi từ 280.000 đồng đến 485.000 đồng mỗi người tùy loại ghế từ ngày 14.8 và khách mua vé trước 20 ngày đi suốt chặng được giảm từ 20% đến 30% giá vé
Đây là đoàn tàu 5 sao thứ hai trên tuyến Sài Gòn - Nha Trang
Tuyến này hiện có 6 đôi tàu hoạt động hàng ngày luôn đông khách vào dịp cao điểm hè
Trao đổi với báo giới, ông Vũ Anh Minh - Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Đường sắt VN - cho biết, từ nay đến cuối năm, ngành sẽ đưa thêm 6 đoàn tàu chất lượng cao vào hoạt động trên các tuyến có nhu cầu hành khách cao, hướng tới thay thế toàn bộ toa xe cũ vào 2021
Hình ảnh chi tiết về đoàn tàu “5 sao” mới được bổ sung vào tuyến Sài Gòn – Nha Trang từ ngày 14.7
Ảnh TN.
