Hơn 36.000 DN bị ngành thuế “sờ gáy”, truy thu 7.600 tỉ đồng.
Theo báo cáo của Bộ Tài chính, trong 6 tháng đầu năm, ngành thuế đã thực hiện thanh tra, kiểm tra gần 36.700 doanh nghiệp và kiến nghị thu vào ngân sách trên 7.600 tỉ đồng
Cùng thời điểm, thanh tra Bộ triển khai 16 cuộc thanh tra, kiểm tra, ban hành 25 kết luận thanh tra, kiến nghị xử lý về tài chính 1.496 tỉ đồng; còn ngành hải quan đã thực hiện gần 3.900 cuộc kiểm tra sau thông quan, thu vào ngân sách 861 tỉ
Việc tăng cường kiểm tra đã góp phần nâng tổng thu ngân sách nhà nước đến hết tháng 6/2017 lên mức ước đạt 563,5 nghìn tỉ đồng, bằng 46,5% dự toán, tăng 13,9% so cùng kỳ năm 2016
Dù tăng thu ngân sách nhưng Bộ Tài chính nhận định, tiến độ thu ngân sách của một số lĩnh vực như thủy điện, khai khoáng, sản xuất lắp ráp ô tô, điện thoại di động, chế biến thực phẩm,..
đạt thấp so với yêu cầu và vẫn còn 18 địa phương thu chưa đảm bảo tiến độ dự toán (dưới 48%) và 9 địa phương thu đạt thấp so cùng kỳ, chủ yếu do một số ngành sản xuất công nghiệp có đóng góp số thu lớn cho ngân sách như khai khoáng (dầu thô, khí thiên nhiên, than,...), thủy điện, sản xuất, lắp ráp ô tô, sản xuất điện thoại di động, sản xuất, chế biến thực phẩm, tăng trưởng thấp, thậm chí giảm so với cùng kỳ năm trước
Cùng thời điểm tổng chi ngân sách nhà nước ước đạt 582,96 nghìn tỉ đồng, bằng 41,9% dự toán, tăng 8,3% so cùng kỳ năm 2016 và cân đối ngân sách trung ương và ngân sách các cấp địa phương 6 tháng đầu năm được đảm bảo với bội chi ngân sách trung ương bằng khoảng 43,5% dự toán
Dù tăng cường kiểm tra, nhưng Bộ Tài chính cho biết đã rà soát 270 thủ tục hành chính để đơn giản hoá hoặc bãi bỏ các thủ tục không cần thiết và tới nay đã có trên 580.000 doanh nghiệp đăng ký khai thuế qua mạng (99,88% số doanh nghiệp đang hoạt động); có trên 569.000 doanh nghiệp đăng ký sử dụng dịch vụ với cơ quan thuế và ngân hàng thương mại; mở rộng nộp và hoàn thuế điện tử, hóa đơn điện tử để kết nối trực tiếp dữ liệu với người nộp thuế… Bên cạnh đó, Bộ Tài chính phối hợp với các bộ, ngành, địa phương triển khai nhiều giải pháp đấu tranh chống buôn lậu và tới nay đã bắt giữ, xử lý trên 6.800 vụ buôn lậu, gian lận thương mại, xử lý tăng thu cho ngân sách 151 tỉ đồng
Cơ quan Hải quan đã khởi tố 20 vụ và chuyển các cơ quan khác khởi tố 37 vụ.
