Xử lý dự án xây dựng sai phép ở TPHCM: Không nên để “lờn thuốc”.
Trong thời gian vừa qua, trên địa bàn TPHCM có nhiều dự án nhà ở, chủ đầu tư xây dựng sai phép
Tuy nhiên, sự thiếu cương quyết trong xử lý cùng với đó là những khoản phạt không đủ sức răn đe, thậm chí có trường hợp cơ quan chức năng lại hướng dẫn thực hiện các thủ tục để được “tồn tại đúng quy định” đã khiến cho các chủ đầu tư dường như “lờn thuốc”
Dự án chung cư Tân Bình Apartment (32 Hoàng Bật Đạt, phường 15, quận Tân Bình) do Công ty TNHH Đầu tư bất động sản Tân Bình làm chủ đầu tư được cấp phép xây dựng 14 tầng, nhưng chủ đầu tư đã xây vượt lên 16 tầng với diện tích tăng thêm gần 2.000m2 sàn xây dựng
Việc xây dựng tăng thêm với khối lượng như trên không phải là chuyện có thể làm trong “ngày một ngày hai”, vậy mà những người có trách nhiệm giám sát đã không phát hiện được sai phạm, quả khó tin
Ấy vậy mà đến khi sự việc được báo cáo lên Sở Xây dựng thì thay vì cưỡng chế tháo dỡ phần sai phạm, Sở Xây dựng lại đề nghị Sở Quy hoạch - Kiến trúc hướng dẫn chủ đầu tư thực hiện các thủ tục để chấp thuận quy hoạch tổng thể mặt bằng? Trước khi được cấp phép, các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc của dự án đã được phê duyệt
Việc bây giờ hướng dẫn chủ đầu tư làm các thủ tục để được chấp thuận quy hoạch phải chăng là hợp thức hóa phần sai phạm? Bên cạnh đó, cho phép 14 tầng nhưng xây đến 16 tầng, nếu được tồn tại thì kết cấu dự án có đảm bảo, hạ tầng kỹ thuật - xã hội có đảm bảo theo yêu cầu chung cho cả khu vực hay không? Phương án xử lý này thật ra có lợi cho người dân hay cho chủ đầu tư? Ở một trường hợp khác, như Báo Lao Động đã đưa tin, mới đây Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Văn Khoa đã ký Quyết định số 2496/QĐ -XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính về hành vi xây dựng sai giấy phép đối với Công ty Cổ phần TDS với mức phạt “kỷ lục” lên đến 1 tỉ đồng
Tổng diện tích xây dựng sai phép của Thảo Điền Sapphire là gần 1.400m2
Đáng chú ý là trước khi có quyết định xử phạt này, chủ đầu tư dự án đã nhiều lần vi phạm và đã bị xử phạt nhưng mức phạt khá nhẹ đã không đủ sức răn đe
Chính vì vậy mà lãnh đạo thành phố đã buộc phải đưa ra mức phạt kỷ lục và đề nghị cưỡng chế
Tuy nhiên, sau khi bị lập biên bản vi phạm hành chính này, Công ty Cổ phần TDS vẫn tái phạm, tiếp tục xây dựng dự án
Được biết, theo báo cáo của Thanh tra Sở Xây dựng, đơn vị này đã xây dựng tăng diện tích tầng trệt, vi phạm khoảng lùi sông Sài Gòn, rạch Ông Hóa với tổng diện tích vi phạm gần 1.400m2
Thậm chí, trước sự “điếc không sợ súng” của chủ đầu tư, chính quyền quận 2 phải cho người túc trực 24/24 để đề phòng chủ đầu tư xây lén
Tại buổi làm việc mới nhất, cơ quan chức năng của TPHCM đã đồng ý gia hạn thêm 10 ngày để Công ty Cổ phần TDS, chủ đầu tư dự án Sapphire - tên thương mại là Holm Residence (P.Thảo Điền, Q.2) - tự phá dỡ phần vi phạm
Trong khoảng thời gian này, nếu Công ty Cổ phần TDS không tự giác phá dỡ phần vi phạm thì cơ quan chức năng TPHCM sẽ tiến hành cưỡng chế
Có thể hiểu vì sao chủ đầu tư dự án đang cố tình trây ì trong việc thực hiện xử phạt và phá dỡ phần sai phép, bởi vì mức giá bán của 11 căn biệt thự sai phạm từ 45-100 tỉ đồng, mức giá này đã tính cả phần tiện ích khuôn viên, song hồ bơi cạnh sông là những phần không có trong giấy phép xây dựng
Được biết, các căn biệt thự này (theo nhân viên bán hàng) đều đã có khách hàng đặt mua, do đó chủ đầu tư sẽ thiệt hại một số tiền không nhỏ nếu phải làm đúng quy định
Từ thực tế trên, nhiều ý kiến cho rằng đã đến lúc cần sớm ban hành một nghị định mới về xử phạt vi phạm xây dựng với nhiều quy định nghiêm khắc, tuyệt đối không dung túng cho vi phạm
Cần chấn chỉnh cách thức xử lý của các địa phương, trong đó có việc xem xét bãi bỏ việc “nộp nhiều tiền thì sẽ được tồn tại” cả cho việc nộp công khai lẫn không công khai
Không nên tạo ra tâm lý có thể dùng nhiều tiền để “chuộc” sai phạm, tạo ra sự bất bình đẳng với những người tuân thủ pháp luật.
