“Bóc mẽ” vi phạm của 13 doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm dinh dưỡng.
Theo thông tin từ Bộ Công Thương, Thanh tra Bộ Y tế vừa công bố kết luận thanh tra 13 đơn vị sản xuất, kinh doanh các sản phẩm dinh dưỡng dành cho trẻ nhỏ tại TPHCM
Theo đó, các đơn vị đều có những sai phạm, nhẹ nhất ở mức nhắc nhở khắc phục, nặng là xử phạt hành chính
Trong đó, Thanh tra Bộ Y tế đã xử phạt hành chính 5 đơn vị sản xuất, kinh doanh các sản phẩm dinh dưỡng dành cho trẻ nhỏ với mức xử phạt mỗi công ty là 25 triệu đồng
Cụ thể, 8 đơn vị bị nhắc nhở do các lỗi như: Không kiểm định sản phẩm định kỳ hoặc kiểm định không đầy đủ, bảo quản nguyên liệu tồn chưa đúng quy định, ghi nhãn mác trên các sản phẩm dinh dưỡng gây hiểu nhầm cho người tiêu dùng… “Mặc dù những vi phạm này chưa ảnh hưởng đến chất lượng của dinh dưỡng dành cho trẻ nhỏ, song những điều mà các đơn vị chưa tuân thủ có thể dẫn đến ảnh hưởng chất lượng, như không kiểm tra định kỳ một cách nghiêm túc theo quy định”, ông Nguyễn Văn Nhiên, Phó Chánh thanh tra Bộ Y tế, Trưởng đoàn Thanh tra khẳng định, đồng thời cho biết thêm, đoàn đã yêu cầu 8 đơn vị sản xuất, kinh doanh khắc phục ngay các lỗi vi phạm nói trên
Ngoài ra, Thanh tra Bộ Y tế cũng phát hiện, xử phạt hành chính 5 đơn vị sản xuất, kinh doanh các sản phẩm dinh dưỡng dành cho trẻ nhỏ gồm: Công ty TNHH HUMANA Việt Nam, Công ty TNHH Thương mại nhựa Cầu Vồng, Công ty cổ phần Sản xuất thương mại Tân Úc Việt, Công ty Sản xuất thương mại xây dựng Đại Nam và Công ty TNHH Châu Đại Dương với lỗi vi phạm không thực hiện kiểm nghiệm định kỳ sản phẩm, mức xử phạt mỗi công ty là 25 triệu đồng.
