Đồng Nai: Khánh thành chợ đầu mối nông sản Dầu Giây đầu tư 1.400 tỉ đồng.
Ngày 28.6, chợ đầu mối nông sản thực phẩm Dầu Giây đã được khánh thành và đi vào hoạt động
Đây là công trình chợ đầu mối nông sản trọng điểm  lớn nhất tỉnh Đồng Nai được xây dựng
Chợ đầu mối nông sản thực phẩm Dầu Giây nằm gần ngã ba Dầu Giây (thuộc địa bàn xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất)
Chợ có quy mô 55ha, tổng vốn đầu tư trên 1.400 tỉ đồng, giai đoạn I, chợ đầu mối nông sản thực phẩm Dầu Giây đã tập trung xây dựng 7ha với 216 vựa trái cây, rau, hoa tươi và 317 nhà phố chợ (diện tích từ 16 - 32m2)
Chợ đầu mối nông sản thực phẩm Dầu Giây mở cửa suốt ngày đêm, có camera giám sát
Tính đến thời điểm khánh thành, chợ đã có 65% ô vựa, nhà phố chợ  mở cửa hoạt động, sản lượng trên 500 tấn/ngày đêm
Đại diện đơn vị đầu tư cho biết, các hợp tác xã, nhà vườn được ban quản lý chợ kết nối đều là những đối tác có uy tín, ý thức cao về sự cần thiết phải sản xuất sản phẩm đạt tiêu chuẩn để có thể đưa nguồn hàng vào chợ bán
Chợ đầu mối nông sản thực phẩm Dầu Giây đã được UBND tỉnh Đồng Nai phê duyệt mở rộng giai đoạn II với quy mô diện tích 48ha
Theo đó, chợ sẽ có khu bán thực phẩm sạch, gồm thịt lợn, gà… và các loại thủy, hải sản, có kho lạnh và kho mát, bãi xe container…
