Kinh tế 24h: Các “ông lớn” độc quyền xuất khẩu gạo?; “Đặt hàng” phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất.
Có hay không chuyện tạo cơ chế cho các “ông lớn” độc quyền xuất khẩu gạo?, Cao điểm hè, chậm chuyến ngành hàng không tăng vọt vì lỗi khai thác, Vàng khởi sắc, bật tăng đầu tuần, “Đặt hàng” phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất..
là những tin chính có trong bản tin kinh tế nóng nhất trong 24h qua
Có hay không chuyện tạo cơ chế cho các “ông lớn” độc quyền xuất khẩu gạo? Xem chi tiết tại đây Gần đây, một số doanh nghiệp (DN) cho rằng, việc Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) có ra quyết định cấm các DN tham gia đấu thầu vào các thị trường tập trung cho đến khi TCty Lương thực Miền Bắc (Vinafood 1) và TCty lương thực Miền Nam (Vinafood 2) ký hợp đồng xong vô hình chung đã tạo một sân chơi không bình đẳng
Trao đổi với PV Báo Lao Động chiều 26.6, chuyên gia Nguyễn Đình Bích - nguyên Phó trưởng Ban Nghiên cứu Chiến lược phát triển thương mại, Viện Nghiên cứu Thương mại (Bộ Công Thương), cho rằng: Cho đến thời điểm này, Nghị định 109/CP vẫn còn hiệu lực nên mọi hoạt động xuất khẩu gạo vẫn phải theo quy định tại Nghị định này
Muốn thay đổi, phải có Nghị định thay thế hoặc sửa đổi Nghị định 109/CP
Ông Huỳnh Thế Năng - Chủ tịch VFA - cho biết, theo Hiệp hội lương thực Việt Nam (VFA), trong 5 tháng đầu năm 2017, gạo xuất khẩu đạt 2,282 triệu tấn, so với cùng kỳ năm 2015, tăng 9,71%; giá (FOB) bình quân tăng 6,06 USD/tấn
Đến nay, hợp đồng đã đăng ký đạt trên 3,5 triệu tấn
Dự kiến, 6 tháng cuối năm sẽ xuất khẩu thêm khoảng 2,97 triệu tấn
Cao điểm hè, chậm chuyến ngành hàng không tăng vọt vì lỗi khai thác Xem chi tiết tại đây Cảng hàng không quốc tế Nội Bài vừa đưa ra khuyến nghị với các hãng hàng không nội địa khi tỷ lệ chậm chuyến tăng mạnh, mà hơn 90% nguyên nhân là do lỗi khai thác
Trước tình hình này, sân bay Nội Bài đề nghị các hãng tăng cường công tác kiểm soát tàu bay, đặc biệt là đối với các chuyến bay quay đầu quốc tế/nội địa và ngược lại, hạn chế tối đa việc chậm chuyến trong thời gian tới để giảm thiểu số lượng chuyến bay bị chậm và nhằm nâng cao chất lượng phục vụ hành khách
Chứng khoán hay “sòng bạc”? Xem chi tiết tại đây 17 năm về trước khi mới vận hành, thị trường chứng khoán cơ sở đã có nhiều quan điểm ví nó như “sòng bạc”
17 năm về sau, thị trường chứng khoán (TTCK) phái sinh sắp sửa ra mắt với mức độ hiểu biết về sản phẩm mới chưa được sâu rộng, nhà đầu tư (NĐT) còn lơ mơ với nhiều khái niệm
Liệu bức tranh thị trường có một lần nữa bị méo mó? Trả lời cho câu hỏi trên, ông Nguyễn Duy Hưng - Chủ tịch HĐQT CTCP Chứng khoán Sài Gòn SSI - cho rằng đâu đấy trong quá khứ chúng ta nói chứng khoán là sòng bạc, nhưng đó là những lời nói không trách nhiệm, mặc dù việc mua bán sản phẩm tương lai tiềm ẩn yếu tố đỏ đen trong đó nhưng về bản chất của TTCK là huy động vốn mà huy động vốn phải có thanh khoản
Thị trường không chỉ có người tiến mà phải có cả người lùi, đó chính là sự hấp dẫn của TTCK với các nhà đầu tư
Việc dùng từ “sòng bạc” rất nguy hiểm đối với các cơ quan quản lý và những cơ quan không hiểu rõ vấn đề này
Vàng khởi sắc, bật tăng đầu tuần Xem chi tiết tại đây Giá vàng 26.6, ngay từ đầu phiên chứng kiến đà tăng, đặc biệt là tiếp giá vàng tăng trong hai ngày cuối tuần
“Đặt hàng” phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất Xem chi tiết tại đây Ngày 25.6, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cùng tổ Đại biểu Quốc hội đã tiếp xúc cử tri tại huyện Củ Chi và Hóc Môn
Tại buổi tiếp xúc, có nhiều cử tri quan tâm đến dự án sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất
Cử tri đề nghị cho biết quan điểm của TPHCM: “Xây sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất là đúng hay sai? Nếu sai thì phải dẹp ngay”
Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân - Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội TPHCM - cho biết, ông chưa nghiên cứu toàn bộ hồ sơ sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất nhưng sân golf được xây đúng quy trình
“Việc triển khai dự án này trong lịch sử từ đề xuất của Bộ Quốc phòng, được sự đồng ý của Chính phủ và đã làm đúng quy trình” - ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định
Chậm cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại các KCN: Doanh nghiệp khổ trăm bề Xem chi tiết tại đây Hàng chục doanh nghiệp đầu tư vào KCN Cát Lái 2 mới đây đã phải gửi đơn kêu cứu lên lãnh đạo TPHCM về việc chủ đầu tư “bội tín”, chậm ký kết hợp đồng thuê đất chính thức và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho doanh nghiệp, khiến các doanh nghiệp này lâm vào cảnh nợ nần, hoạt động kinh doanh điêu đứng.
