Chung cư ra nhiều, người mua chẳng bao nhiêu.
Báo cáo quý II của Savills cho thấy, trong khi nguồn cung thị trường căn hộ Hà Nội năm 2017 ước lên đến 30.000 căn tuy nhiên tỷ lệ hấp thụ chỉ 28%
Theo bà Đỗ Thu Hằng, Phó giám đốc Bộ phận nghiên cứu Savills, quý II, thị trường Hà Nội đón nhận 16 dự án mới và 11 dự án mở bán thêm
Tổng số căn hộ cung ứng ra thị trường là 6.850 căn, tăng 5% theo quý và 13% theo năm.Tổng nguồn cung sơ cấp là 24.550 căn, tăng 2% theo quý, 42% so với cùng kỳ năm trước
Tổng nguồn cung thứ cấp là 163.400 căn
Căn hộ để bán hạng B (trung cấp) vẫn dẫn đầu thị trường về nguồn cung và lượng căn bán được chiếm 42% thị phần
Căn hộ hạng A (cao cấp) số lượng bán được cũng đang có sự cải thiện
Nhu cầu thực tế của người mua nhà đang tăng lên
Tỷ lệ người mua để ở thực sự là 50%
50% còn lại là mua để đầu tư và đầu cơ
Khu vực phía tây Hà Nội vẫn là nơi có lượng cung lớn trên thị trường
Căn hộ tập trung tại địa bàn các quận như Thanh Xuân, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy… Nghiên cứu cho thấy tỷ lệ hấp thụ căn hộ ở Hà Nội quý II chỉ đạt 28%
Nghĩa là khoảng 4 căn hộ tung ra thị trường thì chỉ bán được xấp xỉ một căn.Thị trường đang liên tiếp đón nhận nguồn cung lớn
Nửa cuối 2017 sẽ có 23.500 căn hộ bán ra
Dự báo cả năm đạt 50.000 căn
Năm 2018 dự báo khoảng 63.740 căn hộ tung ra thị trường
Bà Đỗ Thu Thằng cho biết, lượng cung lớn trên thị trường so với lượng cầu thấp tạo áp lực cạnh tranh giữa các chủ đầu tư
Trong các phân khúc cũng có sự cạnh tranh mạnh mẽ
Phân khúc cao cấp có sự cạnh tranh mạnh mẽ nhất
Các chủ đầu tư liên tục đưa ra các ưu đãi về giá bán, tiện ích cũng như chính sách tín dụng ưu đãi
Phân khúc trung cấp và bình dân mức độ cạnh tranh có phần thấp hơn.
