Điểm danh những gia vị vàng ròng khiến đại gia “phát cuồng“.
Nhụy nghệ tây giá trên 2 “cây vàng”, sá sùng, chanh móng tay, muối ăn Iốt cổ đại… được bán giá tiền triệu, một số gia vị khác giá 4-5 triệu đồng/kg… nhưng vẫn được nhiều “thượng đế” không ngại ngần móc ví
Loại nhụy nghệ tây loại 2-3 được mua nhiều nhất
Nhưng vẫn có những khách hàng “nghiến răng” chi tới cả gần trăm triệu để mua 1kg nhụy loại 1
Loại này  khi ướp vào thức ăn sẽ cho mùi thơm cực kỳ cuốn hút, làm tăng hương vị món ăn và tạo màu để món ăn thêm hấp dẫn
Vì vậy, tuy chỉ có tác dụng tạo mùi hương và tạo màu cho món ăn, song nhiều “đại gia” Việt vẫn chi 40-80 triệu đồng/kg (tùy chất lượng) để làm gia vị tẩm ướp các món ăn hằng ngày
Tuy nhiên, ngoài tác dụng tác động đến thị giác, nhụy hoa nghệ tây còn có tác dụng ổn định, điều hòa huyếp áp, phòng xơ vữa động mạch và một số bệnh lý về tim, mạch khác
Sá sùng Dù có giá đắt gấp 30 lần muối Việt, nhưng có mùi vị không khác gì các loại muối bán trên thị trường, nhưng nhiều đại gia chọn mua vì muối được khai thác ở ngay dưới chân núi Himalaya, là muối sạch nhập khẩu giàu chất khoáng, không chứa kim loại nặng… Lá hương thảo và gia vị ướp tổng hợp Cụ thể, một lọ lá hương thảo sấy khô trọng lượng 170g được bán giá gần 400 nghìn đồng; một lọ gia vị tổng hợp (muối, ớt, tiêu, các loại lá thơm) có trọng lượng tương tự cũng được  bán với giá gần nửa triệu/500g…
