Vụ tàu vỏ thép 67 tại Bình Định: Sẽ thay thế toàn bộ thép Trung Quốc.
Chiều 11.7, Sở NNPTNT Bình Định tổ chức cuộc gặp giữa các ngư dân có tàu vỏ thép bị hư hại và Cty TNHH MTV Nam Triệu, Cty TNHH Đại Nguyên Dương nhằm “chốt” lại kế hoạch sửa chữa
Nam Triệu cử Phó Tổng Giám đốc Bùi Hữu Hùng tham gia, trong khi Đại Nguyên Dương ủy quyền cho kế toán trưởng
“Còn có sự sai khác”

Đó là nhận định của Phó Giám đốc Sở NNPTNT Bình Định Trần Văn Phúc về khoảng cách giữa kết luận từ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Trần Châu và phương án khắc phục do cơ sở đóng tàu đệ trình
Cụ thể, về vỏ tàu, trong khi Bình Định yêu cầu phải thay bằng thép Hàn Quốc đảm bảo cấp A; các chỉ số cơ lý, hóa lý đạt tiêu chuẩn đối với nhóm tàu bị tráo đổi sang thép Trung Quốc thì phương án do Đại Nguyên Dương đưa ra chỉ đề cập việc thay mới những vị trí không đạt cấp A (thiếu thành phần Mangan)
Lý do, như Đại Nguyên Dương giải trình là đã thống nhất với chủ tàu, “nếu thay hết thép vỏ tàu thì phải tháo dỡ gần như toàn bộ, thời gian thi công hoàn chỉnh mất từ 6 - 8 tháng, ảnh hưởng khả năng đi biển và trả nợ ngân hàng của ngư dân
Cty và ngư dân thỏa thuận tính toán, đền bù phần giá trị chênh lệch giữa giá tôn thép Trung Quốc và Hàn Quốc trong cùng thời điểm”, ông Phúc tóm tắt quan điểm doanh nghiệp đến từ Nam Định.

Phần máy tàu chủ yếu liên quan đến những sản phẩm do Cty TNHH MTV Nam Triệu cung cấp
Nếu như việc thay mới toàn bộ 10 máy hiệu Misubishi đã qua cải hoán, thiếu đồng bộ không lấn cấn gì thì trường hợp máy chính hiệu Doosan trên tàu cá BĐ 99245TS của ông Trần Đình Sơn lại trở thành tâm điểm gai góc.

Theo thượng tá Bùi Hữu Hùng, “Cty Nam Triệu đã làm việc với Cty TNHH ôtô Đông Hải (nhà phân phối động cơ) và Đông Hải đã có công văn 260617/ĐH ngày 26.6 gửi Sở NNPTNT Bình Định, báo cáo kết quả kiểm tra giám định hiện trường
Đề nghị thay máy mới cho ngư dân Trần Đình Sơn khi chưa có kết luận rõ ràng, đúng sai là chưa đủ căn cứ và chưa khách quan”.

Ông Hùng bày tỏ mong muốn “Sở NNPTNT Bình Định và các đơn vị liên quan sớm có kết luận nguyên nhân hư hỏng (...) để chúng tôi có đủ căn cứ làm việc với đơn vị cung cấp máy nhằm thay máy cho ông Sơn”
Góp phần giải tỏa khúc mắc, Sở NNPTNT Bình Định nêu hướng tháo gỡ: “Mời Trung tâm Đăng kiểm tàu cá, Cty TNHH MTV Nam Triệu, đơn vị cung cấp máy thủy làm việc với chủ tàu để thỏa thuận, thống nhất, báo cáo UBND tỉnh”.

Cuộc họp, ở nhiều thời điểm, còn nóng lên với ý kiến xung đột về việc có hoàn trả hay không thiết kế phí mẫu tàu, việc thay thế hộp số, thậm chí về..
độ tin cậy của cơ quan đăng kiểm
Tình tiết đáng lưu ý hơn là số lượng tàu phải sửa chữa đã từ 18 chiếc tăng lên thành 20 chiếc
“Đây là những trường hợp cần sửa chữa, bảo hành vừa phát sinh sau đợt kiểm định
Cả 2 đều là khách hàng của Cty Nam Triệu”, ông Trần Văn Phúc thông báo.

Sẽ sửa chữa tàu từ ngày 14.7

Ngay trong chiều 11.7, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Trần Châu đã ký văn bản 3535/UBND-KT về phương án sửa chữa tàu vỏ thép 67 đóng mới bị hư hỏng
Theo đó, UBND tỉnh thống nhất con số 20 tàu buộc phải khắc phục sự cố; giao Sở NNPTNT xin ý kiến bộ chủ quản trường hợp vỏ thép đóng tàu không đúng chủng loại như hợp đồng
Về tiền thiết kế tàu, UBND tỉnh “yêu cầu Cty TNHH MTV Nam Triệu, Cty Đại Nguyên Dương phải có hợp đồng thiết kế mẫu” (những tàu không thuộc 21 mẫu được Bộ NNPTNT phê duyệt, công bố)
“Về máy chính Doosan của ông Trần Đình Sơn, nếu hư hỏng nặng thì yêu cầu Cty TNHH MTV Nam Triệu phải thay máy mới”, ông Châu chỉ đạo.

Thông qua lãnh đạo Tổng cục Thủy sản, ý kiến Bộ NNPTNT đã kịp có ngay sau cú điện thoại từ Giám đốc Sở NNPTNT Bình Định Phan Trọng Hổ: “Sẽ có văn bản giấy trắng mực đen nhưng tinh thần chỉ đạo từ Bộ là dứt khoát làm đúng hợp đồng, không có gì phải bàn cãi
Hợp đồng ký tá ra sao, giờ sửa chữa phải y như thế
Phải gỡ thép Trung Quốc ra, thay lại bằng thép Hàn Quốc/Nhật Bản”
Nhận câu trả lời về sự sẵn sàng của Cty Nam Triệu, ông Hổ kết luận: “Con tàu đầu tiên trong 5 chiếc thay động cơ Misubishi đợt thứ nhất sẽ sửa chữa từ 14.7
Thời gian sửa chữa cho toàn bộ 20 tàu là tháng 7, tháng 8
Địa điểm: Xí nghiệp đóng tàu Tam Quan, huyện Hoài Nhơn
Dù không có chức năng đóng tàu vỏ thép, Tam Quan đã được Vụ Khai thác, Tổng cục Thủy sản kiểm tra và cho phép
Nội dung thỏa thuận hôm nay là cam kết chính thức, được ràng buộc bằng chữ ký giữa cơ sở đóng tàu, cơ quan đăng kiểm, Sở NNPTNT
Phương án chi tiết, chúng tôi sẽ chuyển cho từng chủ tàu để bà con tiện theo dõi, kiểm tra, giám sát”.
