Hạt muối đắng chát.
Đang là chính vụ, nhưng mấy hôm rày, trên cánh đồng muối Sa Huỳnh (Quảng Ngãi) lại vắng hoe bóng diêm dân
Ông Phạm Ngọc Nhiêm - nguyên Chủ nhiệm Hợp tác xã Long Thạnh - giải thích, làng muối có gần 400 hộ, mấy năm nay giá muối thất thường nên đã có hơn một nữa bỏ nghề; những hộ còn lại thì sản xuất cầm chừng, thiếu lao động vì nhiều người đã bỏ vào miền Nam, làm ăn… Tại buổi tiếp xúc cử tri của Đại biểu Quốc Hội cuối tháng 6.2017, diêm dân tỏ ra khá tâm tư
Bà con cho biết, năm 2016, xã viên rất phấn khởi khi Sở NNPTNT tỉnh Quảng Ngãi có dự án quy hoạch chi tiết vùng muối Sa Huỳnh giai đoạn 2016-2025, tầm nhìn 2030, nhằm nâng cao năng lực sản xuất muối, cũng như giải quyết đầu ra ổn định cho sản phẩm của diêm dân
Thế nhưng dự án này đến nay vẫn chưa triển khai vì chưa được HĐND tỉnh thông qua
Ông Nguyễn Duy Trinh - Chủ tịch UBND xã Phổ Thạnh, huyện Đức Phổ, Quảng Ngãi - cho rằng, lấy kinh tế biển làm mũi nhọn, những năm qua, Trung ương quan tâm nhiều nhưng một số dự án vẫn chưa được thực hiện, nhất là dự án quy hoạch chi tiết vùng muối Sa Huỳnh
Điển hình như việc thực hiện dồn điền đổi thửa, hỗ trợ lãi suất ngân hàng, có cơ chế cụ thể...

Tại cuộc gặp trên, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cũng thừa nhận, hiện nay có nhiều vấn đề như triển khai đề án còn quá chậm, đầu ra cho sản phẩm diêm dân đang bế tắc
Việc này có phần trách nhiệm của Bộ Công Thương, của Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ngãi
Ông đề nghị Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ngãi làm việc với Bộ NNPTNT để sớm thực hiện đề án quy hoạch chi tiết vùng muối Sa Huỳnh giai đoạn 2016-2025, tầm nhìn 2030 và tháo gỡ khâu tiêu thụ cho diêm dân
Trước mắt, Bộ Công Thương cho biết sẽ làm việc với các doanh nghiệp, siêu thị, làm đề án tiêu thụ muối Sa Huỳnh
Hiện tại, mỗi năm đồng muối Sa Huỳnh sản xuất khoảng 9.000 tấn muối
Trước khi Bộ Công Thương và chính quyền “ra tay” thì nhiều năm qua và đến hiện nay, đầu ra cho hạt muối vẫn bế tắc
Người dân phải chịu bán giá thấp, khoảng 600 - 800 đồng/kg
Diêm dân nhiều lần tha thiết kêu gọi nhà nước có chính sách hợp lý, có đơn vị đầu mối và tạo điều kiện thu mua, nhưng đến nay giá hạt muối vẫn do tư thương điều chỉnh và hiện tượng ép giá vào thời điểm chính vụ vẫn không thể tránh khỏi.
