Có được kéo dài thời hạn đăng ký thất nghiệp khi bị bệnh?.
Bạn đọc số 064392xxx hỏi: Tôi bị bệnh không đi đăng ký BHTN kịp trong thời gian 3 tháng kể từ ngày có quyết định chấm dứt HĐLĐ
Thời gian bị bệnh đó có được tính là lý do chính đáng để gia hạn đăng ký thất nghiệp không? Văn phòng Tư vấn pháp luật Báo Lao Động trả lời: Điều 17, Nghị định 28/2015/NĐ-CP quy định: 1
Trong thời hạn 3 tháng kể từ ngày chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc, người lao động chưa có việc làm và có nhu cầu hưởng trợ cấp thất nghiệp phải trực tiếp nộp 1 bộ hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp theo đúng quy định tại Điều 16 của Nghị định này cho trung tâm dịch vụ việc làm tại địa phương nơi người lao động muốn nhận trợ cấp thất nghiệp
2
Người lao động được ủy quyền cho người khác nộp hồ sơ hoặc gửi hồ sơ theo đường bưu điện nếu thuộc một trong các trường hợp sau: a) Ốm đau, thai sản có xác nhận của cơ sở y tế có thẩm quyền; b) Bị tai nạn có xác nhận của cảnh sát giao thông hoặc cơ sở y tế có thẩm quyền; c) Hỏa hoạn, lũ lụt, động đất, sóng thần, địch họa, dịch bệnh có xác nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
Ngày nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp trong các trường hợp nêu trên là ngày người được ủy quyền trực tiếp nộp hồ sơ hoặc ngày ghi trên dấu bưu điện đối với trường hợp gửi theo đường bưu điện.
Như vậy, nếu bạn bị ốm đau, và có xác nhận của cơ quan y tế có thẩm quyền thì được ủy quyền cho người khác nộp hồ sơ đăng ký thất nghiệp trong thời hạn 3 tháng
Trường hợp của bạn không được gia hạn để đăng ký thất nghiệp
Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
