Nghỉ việc bao lâu được nhận BHXH một lần?.
Bạn đọc có email: nguyenthanhduy@xxx hỏi: Tôi muốn hỏi khi nghỉ việc thì sau bao lâu được hưởng chế độ BHXH? Luật sư Phạm Thị Thúy Kiều - Văn phòng luật sư số 6, Đoàn luật sư TP
Hà Nội trả lời: Pháp luật về bả hiểm xã hội quy định: • Đối với trợ cấp thất nghiệp: Trong thời hạn 3 tháng kể từ ngày nghỉ việc/chấm dứt hợp đồng lao động, bạn phải gửi hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp đến Trung tâm dịch vụ việc làm do cơ quan quản lý nhà nước thành lập
Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền ra quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp; trường hợp không đủ điều kiện thì phải trả lời bằng văn bản cho người lao động
Tổ chức bảo hiểm xã hội sẽ thực hiện chi trả cho người lao động trong vòng 5 ngày kể từ ngày nhận được quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp
• Đối với giải quyết bảo hiểm xã hội một lần: Người lao động chưa đủ tuổi nghỉ hưu, chưa đủ 20 năm đóng BHXH, sau một năm nghỉ việc không tiếp tục tham gia BHXH hoặc BH tự nguyện thì có thể đề nghị giải quyết hưởng BHXH một lần.  Trong thời hạn 30 ngày tính đến thời điểm người lao động đủ điều kiện và có yêu cầu hưởng bảo hiểm xã hội một lần nộp hồ sơ  cho cơ quan bảo hiểm xã hội
Trong thời  hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định đối với trường hợp hưởng bảo hiểm xã hội một lần, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm giải quyết và tổ chức chi trả cho người lao động; trường hợp không giải quyết thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do
Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
