Bắt Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Phú Quốc.
Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Phú Quốc và một thuộc cấp đã bị công an bắt giữ liên quan đến vụ tham ô tài sản xảy ra tại cơ quan này
Ngày 27.6, nguồn tin của Lao Động cho biết, cơ quan điều tra Công an tỉnh Kiên Giang vừa tiến hành bắt tạm giam Trần Văn Hoàng (Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Phú Quốc) và Trần Đăng Kiên (thuộc cấp của Hoàng) để điều tra về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng
Hai người này bị bắt do có liên quan đến vụ “tham ô tài sản” xảy ra tại Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Phú Quốc
Trước đó, Công an tỉnh Kiên Giang đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Thị Ngọc Ánh (nguyên kế toán trưởng cơ quan này)
Theo hồ sơ vụ việc, thời gian qua, người dân và doanh nghiệp đã tố giác về việc họ bị thu tiền phí làm giấy tờ đất cao bất thường tại Chi nhánh Văn phòng Đăng ký  đất đai huyện Phú Quốc
Sau khi xác minh, Thanh tra huyện Phú Quốc phát hiện tổng số tiền mà bà Ánh đã thu khống trong giai đoạn từ năm 2013-2015 là hơn 2 tỉ đồng
Đáng nói hơn, có trường hợp người dân chỉ cần nộp 700.000 đồng nhưng bà Ánh ghi khống số tiền lên đến 10,7 triệu đồng để lấy phần chênh lệch
Mở rộng điều tra, công an tiếp tục bắt Hoàng và Kiên, sau đó, cả hai được di lý về để chứng kiến khám xét nơi làm việc và nơi ở… Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ…
