Nghi ngờ bắt cóc trẻ em, người dân vây kín người phụ nữ lạ mặt.
Vì nghi ngờ người phụ nữ là kẻ bắt cóc, nhiều người dân đã vây kín đòi làm rõ sự việc
Ngày 13.7, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều clip, hình ảnh nói về việc bắt cóc trẻ em ở thị xã Cửa Lò, Nghệ An khiến dư luận hoang mang
Trao đổi với báo chí, chính quyền thị xã Cửa Lò, Nghệ An cho biết: Những thông tin trên đều là sai sự thật
Theo đó, vào khoảng 10h30 ngày 13.7, hàng trăm người dân phường Nghi Thủy, thị xã Cửa Lò đã vây kín một người phụ nữ lạ mặt vì cho rằng người này có biểu hiện bắt cóc trẻ em. Nhiều người dân đã quay clip, đưa lên mạng với nhiều chủ đề như “bắt cóc trẻ em tại Cửa Lò… sự thật…”
Ngay sau đó, Công an phường Nghi Thủy đã có mặt tại hiện trường, đồng thời đưa người phụ nữ về trụ sở để làm việc
Tại cơ quan công an, người phụ nữ này cho biết tên Nguyễn Thị T
(SN 1955, trú huyện Bình Lục, Hà Nam), là thầy thuốc đông y, đang trên đường đi tìm nhà người thân ở thị xã Cửa Lò
Theo công an địa phương, người phụ nữ này không có hành vi bắt cóc trẻ em, đây chỉ là sự hiểu lầm
Hiện cơ quan chức năng đã tuyên truyền cho người dân hiểu rõ sự việc trên.
