Hà Nội: Phát hiện một siêu xe nghi biển giả chứa nhiều vũ khí nóng.
Hai siêu xe mang cùng một biển số đẹp nhưng khi  cảnh sát kiểm tra thì phát hiện một trong hai xe đó có chứa nhiều vũ khí nóng
Ngày 27.6, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đang điều tra vụ phát hiện vũ khí nóng trên siêu xe Aston Martin Rapide S nghi đeo biển số giả
Trước đó, chiều 24.6, chủ nhân chiếc xe Cadillac Escalade mang biển số 30A-979.79 phát hiện xe Aston Martin Rapide S trùng biển số “thần tài” với mình đang dừng đỗ trên phố Triệu Việt Vương (phường Bùi Thị Xuân, Q.Hai Bà Trưng) nên đã trình báo công an
Qua kiểm tra chiếc siêu xe Aston Martin Rapide S, cảnh sát phát hiện trong cốp xe có nhiều dao, kiếm và cả súng..
Tra cứu trên trang thông tin của Cục Đăng kiểm Việt Nam, biển số 30A-979.79 được đăng ký cho xe Cadillac Escalade, kiểm định gần nhất ngày 20.1.2017, hết hạn kiểm định ngày 19.7.2018
Thời điểm hiện tại, chiếc xe Cadillac Escalade tại thị trường Việt Nam có giá khoảng 7 tỉ đồng
Trong khi đó, Aston Martin Rapide S bản mới nếu được nhập về Việt Nam sẽ có giá trên 15 tỉ đồng
Hiện Công an quận Hai Bà Trưng đang tiếp tục làm rõ vụ việc.
