An Giang: Bắt xe ôtô chở 24kg cần sa.
Phát hiện chiếc ôtô có nhiều nghi vấn, lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra và phát hiện bên trong chở theo khoảng 24kg cần sa… Vào khoảng 23 giờ ngày 3.7, tại khu vực cầu 22, Quốc lộ N1 thuộc ấp Tân Biên, xã An Nông, huyện Tịnh Biên, tổ công tác của Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Tịnh Biên phối hợp Đội đặc nhiệm phòng chống tội phạm và ma túy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát phát hiện một chiếc ôtô màu trắng biển kiểm soát 51F -96507 đỗ bên lề đường hướng Tịnh Biên và xã Lạc Quới có dấu hiệu nghi vấn
Tổ công tác đã yêu cầu chủ phương tiện cho kiểm tra hành chính
Qua kiểm tra, trên phương tiện xe ôtô  có hai bao nilon màu đen bên trong có chứa khoảng 24 kg hoa, lá, quả, thân cây nghi là cần sa
Tiến hành khai thác, đối tượng khai nhận đây là hoa, lá, quả, thân cây cần sa
Tổ công tác đã tiến hành dẫn giải đối tượng về đồn để điều tra làm rõ
Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai tên Võ Minh Tâm, sinh năm 1966, nghề nghiệp lái xe; quê quán tỉnh Tiền Giang; hộ khẩu thường trú phường Cầu kho, quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
Vợ Phan Thị Diễm, sinh năm 1977, quê quán xã Trường Xuân, huyện Thái Lai, thành phố Cần Thơ; hộ khẩu thường trú phường Cầu kho, quận 1, thành phố Hồ Chí Minh, cùng hai con nhỏ đi theo
Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Tịnh Biên, Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang đang tiếp tục hoàn chỉnh hồ sơ vụ việc bàn giao đối tượng và tang vật, phương tiện cho Công an huyện Tịnh Biên điều tra xử lý.
