Tự thỏa thuận chia tài sản, nuôi con khi ly hôn được không?.
Bạn đọc số 09893xxx hỏi: Vợ chồng tôi có nhà đất chung, con 7 tuổi
Bây giờ vợ chồng ly hôn, không muốn làm ẩm ĩ, mà muốn tự thỏa thuận với nhau để mình nuôi con được không? Văn phòng Tư vấn pháp luật Báo Lao Động trả lời: Điều 55 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014 quy định về thuận tình ly hôn như sau: Trong trường hợp vợ chồng cùng yêu cầu ly hôn, nếu xét thấy hai bên thật sự tự nguyện ly hôn và đã thỏa thuận về việc chia tài sản, việc trông nom, nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục con trên cơ sở bảo đảm quyền lợi chính đáng của vợ và con thì Tòa án công nhận thuận tình ly hôn; nếu không thỏa thuận được hoặc có thỏa thuận nhưng không bảo đảm quyền lợi chính đáng của vợ và con thì Tòa án giải quyết việc ly hôn
Khoản 2, điều 81, Luật Hôn nhân và Gia đình 2014 quy định: Vợ, chồng thỏa thuận về người trực tiếp nuôi con, nghĩa vụ, quyền của mỗi bên sau khi ly hôn đối với con; trường hợp không thỏa thuận được thì Tòa án quyết định giao con cho một bên trực tiếp nuôi căn cứ vào quyền lợi về mọi mặt của con; nếu con từ đủ 7 tuổi trở lên thì phải xem xét nguyện vọng của con
Như vậy, nếu các bạn thỏa thuận được với nhau về việc ai là người nuôi con và phân chia tài sản thì tòa án sẽ công nhận về việc thuận tình ly hôn của các bạn
Trường hợp không thỏa thuận được thì tòa án sẽ xét xử
Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
