Hoa hậu Phương Nga được tại ngoại.
Chiều 29.6, rất đông người dân và đông đảo giới phóng viên tập trung theo dõi phiên tòa
Như dự đoán của nhiều người, cuối giờ chiều, tòa đã công bố hoa hậu Phương Nga và Thùy Dung chính thức tại ngoại
Cuối buổi xét xử, chủ tọa phiên tòa đề nghị nhân chứng Lữ Minh Nghĩa, Hồ Mai Phương (mẹ Phương Nga) các luật sư và đại diện VKS tham gia tố tụng ký tên trên bì thư niêm phong những bức thư nilon, các tài liệu chứng cứ, “bản dịch" đoạn ghi âm ông Nghĩa, bà Phương đã nộp cho tòa, để giám định các tài liệu này
Đồng thời chủ tọa thông báo trong quá trình xét hỏi đã có tình tiết mới và HĐXX sẽ xem xét, đánh giá đầu giờ chiều nay, trước khi bắt đầu trở lại phiên tòa vào 15h
Những động thái này đặt ra câu hỏi: Phải chăng tòa sẽ trả hồ sơ để điều tra bổ sung hoặc điều tra lại? Dưới đây là ý kiến của một số luật sư về vấn đề này: Luật sư Nguyễn Tiến Mạnh, Giám đốc Cty Luật Hồng Long, Đoàn Luật sư TPHCM: "Tôi cho rằng khả năng đến 98% tòa sẽ trả hồ sơ
Bởi lẽ, qua theo dõi phiên tòa, có những tình tiết, tài liệu mới, mà theo tôi thì không thể làm rõ ngay tại phiên tòa được
Chẳng hạn, phải làm rõ chữ viết trên những bức thư nilon có phải của Thùy Dung không? Có thật một cán bộ quản giáo tên N chuyển ra bên ngoài từ trại giam hay cán bộ chuyển thư của Lữ Minh Nghĩa từ bên ngoài vào không? Nếu có thật thì đây là những hoạt động xâm phạm hoạt động tư pháp một cách nghiêm trọng
Do đó, để bảo đảm xem xét, đánh giá chứng cứ một cách toàn diện thì HĐXX cần cho giám định, điều tra làm rõ những tình tiết trên
Khi trả hồ sơ điều tra bổ sung, HĐXX có thể yêu cầu quá trình điều tra phải làm rõ những tình tiết gì để phục vụ hoạt động xét xử"
Luật sư Phạm Hoài Nam, Hãng luật Bến Nghé, Đoàn Luật sư TPHCM: "Tôi cũng đồng ý rằng, với những động thái như đã xảy ra sáng nay tại phiên tòa, thì khả năng HĐXX sẽ trả hồ sơ để điều tra lại/điều tra bổ sung là rất cao
Một trong những việc cần phải làm là giám định các hồ sơ, tài liệu mà các nhân chứng, luật sư đã cung cấp tại phiên tòa
Mà việc này thì HĐXX không thể làm rõ được tại phiên tòa
Tôi cũng mong muốn, cùng với việc trả hồ sơ điều tra lại/điều tra bổ sung (nếu có) thì tòa cũng nên thay đồi biện pháp ngăn chặn với bị cáo Phương Nga, Thùy Dung từ tạm giam sang cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú và cấm xuất cảnh
Như vậy, tính nhân văn trong hoạt động xét xử sẽ được dư luận đánh giá cao"
Luật sư Trần Phi Đại, Đoàn Luật sư TPHCM: Điều 179 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2003 quy định về Quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung như sau: “Thẩm phán ra quyết định trả hồ sơ cho Viện kiểm sát để điều tra bổ sung trong những trường hợp: Khi cần xem xét thêm những chứng cứ quan trọng đối với vụ án mà không thể bổ sung tại phiên tòa được”
Theo dõi phiên tòa, tôi nhận thấy có nhiều mâu thuẫn giữa các lời khai của bị cáo với người bị hại; mâu thuẫn lời khai giữa người bị hại với nhân chứng; mâu thuẫn lời khai giữa bị cáo với nhân chứng, thậm chí có bị cáo phủ nhận lời khai trong quá trình điều tra… Đặc biệt, những bức thư nilon mà nhân chứng Lữ Minh Nghĩa nộp cho tòa, đoạn băng ghi âm bà Hồ Mai Phương nộp cho tòa đã niêm phong thì cần phải được giám định để đánh giá xem đây có phải là chứng cứ theo quy định của pháp luật hay không, hay chỉ là những tài liệu mà nhân chứng cung cấp… Do đó, tôi cũng có chung nhận xét, rất nhiều khả năng HĐXX sẽ trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
