Hút thuốc lá trái quy định tại Cty có bị sa thải?.
Bạn đọc có số điện thoại 0971774xx hỏi: Tôi hút thuốc trái quy định tại Cty
Cty có cho thôi việc được không? Văn phòng Tư vấn pháp luật Báo Lao Động trả lời: Khoản 1, Điều 126 BLLĐ 2012 quy định: Hình thức xử lý kỷ luật sa thải được NSDLĐ áp dụng trong những trường hợp sau đây: NLĐ có hành vi trộm cắp, tham ô, đánh bạc, cố ý gây thương tích, sử dụng ma tuý trong phạm vi nơi làm việc, tiết lộ bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của NSDLĐ, có hành vi gây thiệt hại nghiêm trọng hoặc đe doạ gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng về tài sản, lợi ích của NSDLĐ
Do đó, nếu hành vi hút thuốc trái quy định của bạn (gần những nơi chứa xăng dầu, hoá chất, chất dễ gây cháy, nổ...) có thể đe doạ gây thiệt hại nghiêm trọng cho công ty và hành vi này được quy định trong nội quy lao động của doanh nghiệp, thì NSDLĐ hoàn toàn có thể xử lý kỷ luật sa thải bạn
Xin lưu ý, khi tiến hành xử lý kỷ luật, NSDLĐ phải tuân theo trình tự, thủ tục quy định tại điều 30 Nghị định 05/2015/NĐ-CP và phải có đại diện của tổ chức CĐCS hoặc CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở tại nơi chưa có CĐCS
NLĐ được quyền bào chữa hay nhờ người khác bảo vệ quyền lợi cho mình
Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
