Cho riêng con tài sản khi đã lập gia đình, phải làm sao?.
Bạn đọc P.V (email: nguyenvanx@xxx) hỏi: Năm 2015 tôi có cho con gái tôi 1 mảnh đất khi con tôi đã có gia đình riêng
Trong hợp đồng tặng cho QSDĐ công chứng viên chỉ ghi tên con tôi mà không ghi rõ là "cho riêng", khi ra sổ đỏ cũng con tôi đứng tên
Như vậy có được coi là tài sản riêng của con gái tôi hay không? Nếu không thì tôi phải làm gì để chứng minh đó là tài sản cho riêng con gái tôi? Văn phòng luật sư số 6, Đoàn luật sư TP
Hà Nội trả lời: Quyền sử dụng đất mà vợ, chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng, trừ trường hợp vợ hoặc chồng được thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc có được thông qua giao dịch bằng tài sản riêng.

Trong trường hợp gia đình chưa có tranh chấp, bác có thể lập phụ lục sửa đổi bổ sung, theo đó khẳng định quan hệ tặng cho riêng con gái
Hoặc lập văn bản thỏa thuận có công chứng giữa vợ và chồng con gái, theo đó xác định tài sản là của bố mẹ vợ cho riêng vợ, người chồng không có quyền và nghĩa vụ gì liên quan
Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
