Vụ bắn người giữa phố ở Khánh Hòa: Nghi can định tự sát sau khi bắn chết tình địch.
Hai vợ chồng mâu thuẫn, người vợ bỏ nhà đi. Việt gọi điện bảo về nhưng vợ không về
Phát hiện vợ “cặp” với một người đàn ông và đang sống tại thị trấn Diên Khánh (Khánh Hòa), Việt chạy xe máy ra mai phục và bắn chết tình địch..
Thông tin từ Công an huyện Diên Khánh (Khánh Hòa) cho biết, đến cuối giờ chiều 24.6, tổ công tác vẫn đang phối hợp với Công an tỉnh Bình Thuận khám xét nhà của Huỳnh Út Việt (33 tuổi, trú xã Hàm Chính, H.Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận) - nghi can nổ súng bắn chết anh Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi, trú tại xã Diên Sơn, huyện Diên Khánh, Khánh Hòa) vào sáng cùng ngày tại thị trấn Diên Khánh
Động cơ gây án được xác định là do bức xúc khi biết vợ bỏ nhà đi và đang “cặp” với Thiên nên Việt đã ra tay sát hại
Tại cơ quan công an Việt khai nhận, sau khi bắn và xác định anh Thiên chết, Việt chạy xe theo Quốc lộ 1 về nhà
Trên đường đi, nhiều lần Việt muốn tự sát nhưng kìm lòng lại được vì muốn gặp 3 con
Chạy về nhà, nhìn 3 con và dặn dò gia đình xong, Việt tới trụ sở Công an xã Hàm Chính (H.Hàm Thuận Bắc) đầu thú
Vợ chồng Việt có 3 con, cháu nhỏ nhất 2 tuổi
Hai vợ chồng làm thuê làm mướn
Đầu năm 2017, vợ Việt rời nhà đi, Việt gọi điện khuyên về nhưng sau đó vợ thay đổi luôn số liên lạc
Tìm kiếm qua bạn bè người thân, Việt biết vợ ra làm ở một quán càphê ở thị trấn Diên Khánh và thân thiết với 1 người đàn ông
Tối 23.6, Việt gửi con cho người thân, mang theo khẩu súng tự chế chạy xe máy ra Khánh Hòa
Xác định được nơi ở của vợ, Việt thuê nhà trọ gần đó nghỉ qua đêm
Sáng hôm sau, Việt tiếp tục theo dõi, thấy anh Thiên chở vợ mình đến làm việc ở một quán càphê ở thị trấn Diên Khánh, Việt bám theo
Khi anh Thiên đang dừng xe chờ đèn đỏ ở quốc lộ 1, Việt lại gần dí súng bắn trực tiếp vào đầu tình địch
Được biết, nạn nhân Nguyễn Văn Thiên làm sơn nước có 2  vợ và 3 con.
