Bị ung thư hưởng BHXH thế nào?.
Bạn đọc số điện thoại 09032191XXX hỏi: Bố tôi đã đóng BHXH được hơn 30 năm, còn 3 tháng nữa thì đến tuổi nghỉ hưu
Hiện bố tôi đang bị ung thư
Bố tôi có thể nghỉ sớm hưởng BHXH một lần không? Nếu có thì được hưởng thế nào? Văn phòng Tư vấn pháp luật Báo Lao Động trả lời: Điểm d, khoản 1, Điều 8,  Nghị định 115/2015/NĐ-CP quy định người đang bị mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS và những bệnh khác theo quy định của Bộ Y tế mà có yêu cầu thì được hưởng BHXH một lần
Khoản 2, Điều 8, Nghị định 115/2015/NĐ-CP quy định: Mức hưởng BHXH một lần được tính theo số năm đã đóng BHXH, cứ mỗi năm được tính như sau: a) 1,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH cho những năm đóng trước năm 2014; b) 02 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH cho những năm đóng từ năm 2014 trở đi; c) Trường hợp thời gian đóng BHXH chưa đủ một năm thì mức hưởng BHXH bằng số tiền đã đóng, mức tối đa bằng 02 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH
Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
