Nguyên Đội trưởng thanh tra giao thông Cần Thơ đối diện án chung thân.
Bị cáo Đoàn Vũ Duy (nguyên Đội trưởng Đội cơ động đường bộ TP.Cần Thơ), được xác định có vai trò chủ mưu, đã bị Viện KSND đề nghị truy tố mức án chung thân… Nói "không nhận được giấy triệu tập", nhưng "lại gửi đơn xin vắng mặt" Sau nhiều ngày tạm hoãn, sáng nay (11.7), TAND TP.Cần Thơ đã tiếp tục đưa ra xét xử đường dây thanh tra giao thông Cần Thơ nhận tiền “bảo kê”
Sau khi nghe HĐXX thông qua cáo trạng (có chỉnh sửa), đa số các bị cáo đều thừa nhận, tuy nhiên, riêng bị cáo Đoàn Vũ Duy tiếp tục “không đồng tình” với cáo trạng
Một tình tiết bất ngờ là trong phiên tòa lần trước, bị cáo Dương Minh Tâm (nguyên Phó Chánh Thanh tra Sở GTVT Cần Thơ) và bị cáo Võ Hoàng Anh (Đội trưởng Đội Thanh tra giao thông số 3 quận Ninh Kiều) đã khai: Sau khi nhận tiền từ các doanh nghiệp, ngoài việc tiêu xài, mua sắm…, các bị cáo đã chi trên 600 triệu đồng cho ông Trương Văn Phúc (nguyên Chánh Thanh tra Sở GTVT Cần Thơ) để “chạy” chức và được luân chuyển sang những chức vụ tốt hơn
Hiện ông Phúc được điều động làm việc tại Phòng pháp chế an toàn của Sở GTVT
Tại phiên tòa lần này, tòa đã gửi giấy triệu tập ông Phúc, nhưng ông này không đến dự
Trả lời HĐXX, ông Trịnh Ngọc Vĩnh – Phó Giám đốc Sở GTVT Cần Thơ - cho biết: “Ông Phúc có nói lại với cơ quan là không nhận được giấy triệu tập của tòa gửi đến”
HĐXX cho rằng, thái độ của ông Phúc là không thành thật, bởi ông này nói với cơ quan chủ quản là không nhận được giấy triệu tập, nhưng ông Phúc lại gửi đơn xin vắng mặt đến cho TAND TP.Cần Thơ?! Đại diện Viện KSND đã đọc bản truy tố 9 bị cáo, trong đó xác định, bị cáo Duy là người chủ mưu với sự giúp sức từ bị cáo Cần và An
Cáo trạng truy tố tội danh “nhận hối lộ” đối với các bị cáo là hoàn toàn có căn cứ, đúng người, đúng tội đúng pháp luật
Hành vi của các bị cáo đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn để buộc các doanh nghiệp, cá nhân, nhà xe chung tiền để bỏ qua lỗi vi phạm hoặc xử phạt nhẹ hơn mức vi phạm thực tế
Những hành vi này đã  gây bức xúc trong dư luận
Riêng bị cáo Duy  không thừa nhận hành vi phạm tội, xem thường pháp luật, do đó, bản án dành cho bị cáo này phải thật nghiêm khắc
Về việc các bị cáo khai chung tiền cho ông Phúc để chạy chức, ông Phúc không thừa nhận việc này, hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ
Đề nghị mức án chung thân Đại diện Viện KSND đề nghị mức án chung thân, phạt bổ sung 70 triệu đồng đối với bị cáo Duy; các bị cáo: Võ Hoàng Anh mức án 15-16 năm tù, phạt bổ sung 40 triệu đồng; Nguyễn Văn Cần mức án 15-16 năm tù, phạt bổ sung 30 triệu đồng… Trong phần tranh luận, luật sư bào chữa cho bị cáo Đoàn Vũ Duy cho rằng: Việc Duy không nhận tội là có cơ sở. Thứ nhất, qua lời khai của An và Cần tại 2 phiền tòa đều thể hiện chỉ duy nhất có bị cáo An đưa tiền cho Duy, nhưng không ai chứng minh được việc này
Có thể Duy nhận tiền rồi chối tội hoặc cá nhân An lấy tiền sử dụng rồi lại khai là đưa cho Duy
Điều này cần được làm rõ
Thứ hai, tại phiên tòa lần trước, bị cáo Cần khai biết Duy qua một người tên Trung nào đó, và trước giờ Cần đều chuyển tiền cho người tên Trung này, như vậy là còn một người nữa
Luật sư đề nghị hoãn phiên tòa để làm rõ người tên Trung là ai, có vai trò như thế nào trong vụ án
Theo điều tra, bị cáo Duy đã sử dụng Cần và An để nhận tiền giúp Duy và thường xuyên đi tuần tra cùng Duy làm cho các tổ chức, cá nhân nhầm tưởng 2 người này là cán bộ thanh tra giao thông...
Tổng cộng, Cần đã giúp Duy nhận tiền của 50 doanh nghiệp, cá nhân, với số tiền hơn 2,7 tỉ đồng, trong đó, Cần được hưởng lợi 71 triệu đồng; Trần Tường An giúp Duy nhận tiền của 5 doanh nghiệp, cá nhân, với số tiền 53 triệu đồng, nhưng An không được hưởng lợi… Dự kiến, chiều nay, HĐXX sẽ tuyên án.
