Mang thai từ tuần bao nhiêu thì được giảm bớt giờ làm việc?.
Bạn đọc số 098629xxx hỏi: Cty trước đây quy định có thai từ tuần thứ 25 trở đi thì được nghỉ sớm mỗi ngày 60 phút
Nay Cty lại quy định phải có thai từ tuần thứ 27 trở đi mới được nghỉ sớm
Như vậy có đúng không? Văn phòng Tư vấn pháp luật Báo Lao Động trả lời: Khoản 2, Điều 155 BLLĐ 2012 quy định: Lao động nữ làm công việc nặng nhọc khi mang thai từ tháng thứ 7, được chuyển làm công việc nhẹ hơn hoặc được giảm bớt 1 giờ làm việc hằng ngày mà vẫn hưởng đủ lương
Như vậy, phải làm rõ việc mang thai từ tháng thứ 7 trở đi là bắt đầu từ tuần thai thứ bao nhiêu
Bạn nên làm đơn hỏi cơ quan y tế để được xác định mang thai từ tháng thứ 7 trở đi là từ tuần thai thứ bao nhiêu, sau đó có ý kiến lại với Cty
Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
