89 năm tù cho băng trộm vàng khét tiếng miền Tây.
Băng trộm vàng đường sông khét tiếng miền Tây đã nhận tổng hình phạt 89 năm tù Sáng nay (10.7), phiên tòa xét xử băng trộm vàng đường sông ở Cần Thơ đã khép lại
HĐXX đã tuyên phạt 89 năm tù cho 7 bị cáo bị truy tố về tội “Trộm cắp tài sản” gồm: Lý Văn Đợi (53 tuổi), Nguyễn Minh Thắng (54 tuổi), Nguyễn Văn Điệp (45 tuổi, Phùng Thanh Tâm (44 tuổi, cùng ngụ TP HCM), Nguyễn Văn Dân (43 tuổi, quê Bạc Liêu, tạm trú tại TT Trà Ôn, Vĩnh Long), Lê Văn Mười (40 tuổi), Lê Văn Dũng (51 tuổi, cùng ngụ Trà Ôn)
Theo hồ sơ vụ việc, vào đầu tháng 1.2015, cả huyện Phong Điền, TP.Cần Thơ xôn xao khi chỉ trong một đêm, tiệm vàng Hiện – Tính Hà đã bị trộm đột nhập lấy nhiều tài sản với trị giá lên tới 1,5 tỉ đồng
Sau đó, tại các tiệm vàng thuộc các địa phương lân cận đã liên tiếp xảy ra nhiều vụ trộm khác với giá trị tài sản từ vài trăm triệu đến hàng tỉ đồng, khiến dư luận rất hoang mang lo lắng
Trước tình trạng trên, Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) và công an TP.Cần Thơ đã phối hợp lập chuyên án với quyết tâm triệt phá băng trộm này
Sau hơn một năm điều tra,  theo dấu các nghi phạm, rạng sáng 30.7.2016, Công an TP
Cần Thơ phối hợp với Công an tỉnh Sóc Trăng, bắt quả tang Lý Văn Đợi và Nguyễn Minh Thắng, khi hai tên này đột nhập vào tiệm vàng Kim Hoàng ở huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng)
Tang vật thu giữ gồm: 7 lượng vàng nữ trang 18K, 1 ghe gỗ trọng tải khoảng 3 tấn, 1 vỏ lãi nhựa có gắn máy Honda cùng nhiều tang vật khác… Điều tra mở rộng, ngay trong đêm cùng ngày, công an đã bắt, khám xét khẩn cấp 4 đối tượng gồm: Nguyễn Văn Điệp (tự Lùn, 44 tuổi, quê quán TPHCM), Lê Văn Mười, Lê Văn Dũng, Nguyên Văn Dân, đang thuê trọ tại huyện Trà Ôn (tỉnh Vĩnh Long)
Đến ngày 31.7, công an tiếp tục bắt khẩn cấp Phùng Thanh Tâm (43 tuổi, ngụ quận 8, TPHCM)
Qua khám xét, công an tạm giữ 25 triệu đồng, nhiều kim loại màu vàng (chưa giám định trọng lượng) và một số tang vật khác
Tại cơ quan công an, bọn chúng khai đã thực hiện hơn 15 vụ đột nhập vào tiệm vàng ven sông ở khắp các tỉnh miền Tây
Theo cơ quan điều tra, thủ đoạn của băng nhóm trộm này rất tinh vi, chọn thời điểm gây án vào nửa đêm về sáng
Khi tiệm vàng nào lọt vào tầm ngắm, bọn chúng điều nghiên, vị trí đột nhập, hướng nước chảy, hướng tẩu thoát… Đến ngày tiếp cận tiệm vàng, bọn chúng di chuyển bằng vỏ lãi (phương tiện di chuyển trên sông), đến gần đường quốc lộ, leo lên bờ, đeo găng tay, đầu đội nón vải mềm, che kín mặt, dùng bịch ni lông vô hiệu hóa camera an ninh, cho người cảnh giới
Sau đó, bọn chúng dùng kiềm cộng lực cắt, phá ổ khóa đột nhập vào bên trong, bọn chúng phá tủ kiếng, hốt vàng vào thau rồi lên vỏ lãi tẩu thoát
Đặc biệt, sau khi đột nhập vào các tiệm vàng, các tên trộm còn… ung dung bới cơm, xẻ dưa hấu ăn… giống như đang ở nhà của mình
Ăn xong, bọn chúng mới tiến hành lấy tài sản một cách rất bình tĩnh, các đối tượng đã tính  đủ các phương án tẩu thoát khi chủ nhà phát hiện cũng không thể nào bắt được
Khi đã lấy được vàng, bọn chúng đem về TPHCM dùng bình thổi vàng để nấu lại và mang đến các tiệm vàng ở quận 5 bán
Để tránh bị công an phát hiện, bọn chúng thường xuyên thay đổi địa bàn hoạt động từ tỉnh này sang tỉnh khác
HĐXX tuyên phạt bị cáo Đợi 17 năm tù; Điệp 15 năm tù; Tâm và Dũng cùng lãnh 14 năm tù, hai bị cáo Thắng và Mười cùng 13 năm; riêng bị cáo Dân lãnh 3 năm tù
Tổng hình phạt của các bị cáo là 89 năm tù…
