Khởi tố vụ án, khởi tố bị can vụ “giả chữ ký lãnh đạo huyện” ở Gia Lai.
Công an huyện Đắc Pơ (Gia Lai) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bà Vũ Thị Thu Thủy (SN 1983) - nguyên cán bộ thủ quỹ kiêm văn thư của UBND huyện và HĐND huyện Đắc Pơ về hành vi giả mạo chữ ký của lãnh đạo để chiếm đoạt 147,6 triệu đồng
Ngày 10.7, tại kỳ họp thứ 3, khóa XI của HĐND tỉnh Gia Lai, phía Công an tỉnh Gia Lai cho biết, CA huyện Đắc Pơ đã khởi tố bị can Vũ Thị Thu Thủy về hành vi "Tham ô tài sản"
Tháng 8.2016, Báo Lao Động đã có vệt 6 bài phản ánh về việc bà Thủy đã giả chữ ký của bí thư huyện ủy, chủ tịch huyện, chủ tịch HĐND huyện và lãnh đạo các ban, ngành đoàn thể của huyện chiếm đoạt trên 147 triệu đồng nguồn kinh phí của HĐND và UBND huyện Đắc Pơ
Làm việc với cơ quan chức năng, bà Thủy chỉ khai nhận chiếm đoạt 100 triệu đồng và đã nộp lại. Tuy vậy, cơ quan chức năng xác định số tiền bị tham ô là trên 147 triệu đồng
Luật sư Tạ Quang Tòng - Phó Chủ nhiệm Đoàn Luật sư tỉnh Đắc Lắc - phân tích, hành vi "Tham ô tài sản" trên được quy định tại Khoản 2, Điều 278 (Chiếm đoạt tài sản từ 50 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, với khung hình phạt từ 7 - 15 năm tù giam)
Trao đổi với PV Lao Động ngày 10.7, lãnh đạo huyện Đắc Pơ cho biết, vụ án đang chờ đưa ra xét xử.
