Doanh nghiệp nông, lâm, ngư nghiệp đóng BHXH thế nào?.
Bạn đọc có số điện thoại 0904012xxx hỏi: Cty chúng tôi là DN trồng rừng tại tỉnh Q
Theo quy định của Luật BHXH thì DN trồng rừng có thể đóng BHXH theo phương thức 3 tháng hay 6 tháng/lần
Tuy nhiên BHXH tỉnh Q
yêu cầu DN kê khai đủ giấy tờ mới được thực hiện hiện đóng 3 tháng hay 6 tháng/lần
Như vậy có đúng không? Văn phòng Tư vấn pháp luật Báo Lao Động trả lời: Khoản 5, Điều 86 Luật BHXH 2014 quy định: Người sử dụng lao động là doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh cá thể, tổ hợp tác hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, diêm nghiệp trả lương theo sản phẩm, theo khoán thì mức đóng hằng tháng theo quy định tại khoản 1 Điều này; phương thức đóng được thực hiện hằng tháng, 03 tháng hoặc 06 tháng một lần
Có thể, việc BHXH tỉnh Q
yêu cầu DN phải kê khai các loại giấy tờ là nhằm để bảo đảm thực hiện đúng quy định của pháp luật
Nếu DN của bạn đóng BHXH đầy đủ, bạn nên làm văn bản hỏi BHXH tỉnh Q
xem việc yêu cầu DN phải kê khai đủ giấy tờ mới được thực hiện theo phương thức đóng như trên là dựa trên cơ sở của điều, khoản nào của pháp luật
Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
