HĐLĐ nào không phải tham gia BHXH bắt buộc?.
Bạn đọc N.V.T, email: vanthix@xxx, trình bày: Tôi có thành lập công ty làm một số dịch vụ kỹ thuật
Bình thường công việc ít, tôi tự mình xử lý
Thỉnh thoảng tôi nhận được công việc cần nhiều người làm việc trong thời gian ngắn
Vì vậy tôi thường thuê nhân công thời vụ
Tôi muốn hỏi để giảm chi phí cho doanh nghiệp, tôi phải làm hợp đồng với người lao động như thế nào để không phải đóng BHXH cho người lao động mà không vi phạm quy định của pháp luật? Luật sư Đặng Thị Tâm - Văn phòng luật sư Quốc Thái, Đoàn luật sư TP.Hà Nội trả lời: Khoản 1 Điều 2 Luật BHXH năm 2014 quy định các trường hợp bắt buộc phải đóng BHXH như sau:
1
Người lao động là công dân Việt Nam thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, bao gồm:
a) Người làm việc theo hợp đồng lao động không xác định thời hạn, hợp đồng lao động xác định thời hạn, hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn từ đủ 03 tháng đến dưới 12 tháng, kể cả hợp đồng lao động được ký kết giữa người sử dụng lao động với người đại diện theo pháp luật của người dưới 15 tuổi theo quy định của pháp luật về lao động;
b) Người làm việc theo hợp đồng lao động có thời hạn từ đủ 01 tháng đến dưới 03 tháng;
c) Cán bộ, công chức, viên chức;
…
Tuy nhiên khoản 1 Điều 124 Luật bảo hiểm xã hội năm 2014 quy định về hiệu lực thi hành thì quy định tại điểm b khoản 1 Luật này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Như vậy, người làm việc theo hợp đồng lao động dưới 03 tháng sẽ bắt đầu đóng bảo hiểm xã hội từ ngày 01/01/2018
Chính vì vậy, trong năm 2017 nếu hợp đồng lao động của bạn từ 01 tháng đến dưới 03 tháng thì bạn vẫn chưa phải tham gia BHXH nhưng kể từ năm 2018 với những hợp đồng này bạn sẽ bắt buộc phải tham gia BHXH cho người lao động
Ngoài các đối tượng trên, nếu bạn ký hợp đồng lao động với người lao động đã nghỉ việc hưởng lương hưu thì cũng không phải đóng bảo hiểm xã hội, nhưng phải trả vào lương một khoản tiền tương đương với tiền đóng bảo hiểm xã hội, Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
