Mở rộng vòng tay giúp nhà báo Hữu Bằng.
 Không để đồng nghiệp nằm chờ chết “Sáng nay Hữu Bằng và Ban Biên tập Báo Long An đã đến làm việc với Ban Giám đốc BV Chợ Rẫy TPHCM… Các xét nghiệm ban đầu đã được tiến hành với cả người nhận và người cho thận (một người thân của Bằng)
Kết quả ban đầu khá ổn nhưng vẫn còn làm thêm nhiều xét nghiệm khác để xác định sự tương thích …” - dòng thông tin được chia sẻ trên trang cá nhân của nhà báo Nguyễn Đức Hiển - Tổng TKTS Báo Pháp luật TPHCM không chỉ là tin vui với Hữu Bằng mà là niềm vui chung của đồng nghiệp mọi miền đất nước
Của cả những người vốn không hề quen biết, nhưng cám cảnh trước số phận trớ trêu của một nhà báo trẻ chuyên viết về những điều tốt đẹp
Trước đó, khi hay tin anh Đức Hiển vận động được hơn 800 triệu đồng, nhà báo Hữu Danh (Báo Nông Thôn Ngày Nay) cũng đã vận động được hơn 100 triệu và nhiều nguồn khác, tôi gọi điện thông báo tin vui với Hữu Bằng để anh yên tâm
Đầu dây bên kia, anh nghẹn ngào “Anh mừng quá em ơi, không biết nói thế nào”
Không nghẹn ngào sao được! Những người không máu mủ ruột rà với anh như chúng tôi còn rơi nước mắt khi biết tin anh được hỗ trợ đủ số tiền cho ca phẫu thuật sắp tới
Chúng tôi mừng cho anh và xúc động trước cái tình của những tấm lòng thơm thảo
Những tấm lòng ấy - có những người chưa từng gặp mặt, chẳng quen biết Hữu Bằng mà chỉ nghe tên, biết hoàn cảnh qua những bài viết, lượt chia sẻ trên facebook
Thương một nhà báo trẻ sớm mồ côi mẹ cha, gia cảnh lại nghèo nên mọi người không ngần ngại ủng hộ anh
Nhà báo Hữu Danh tiết lộ mình chẳng ấn tượng gì về Bằng mà chỉ tình cờ gặp đôi lần và nhớ “đó là một nhà báo trẻ áo quần tinh tươm khi tác nghiệp, hệt như công tử bột đi làm báo”
Nhưng, khi biết tin Hữu Bằng suy sụp vì bệnh suy thận mạn giai đoạn cuối, anh đã tìm mọi cách giúp đỡ chỉ vì “thương thằng em quá!”
Anh thương vì Bằng là một nhà báo tử tế, chuyên viết những điều tốt đẹp, những mảnh đời khó khăn cơ cực, nhưng mấy ai hiểu rằng, Bằng còn khó khăn hơn cả những nhân vật đã từng viết
Trên facebook của mình, Hữu Danh viết: “Quả thận vô giá, ai cũng có
Nhưng chi phí ghép thận thì có giá - hơn 600 triệu đồng - anh chị của Bằng không ai có
Cơ quan Bằng và một số đơn vị Long An cũng đã góp tiền giúp anh nhưng con số 600 triệu đồng là quá lớn!”
Trên facebook của mình, nhà báo Đức Hiển kể: Trong những ngày về đứng lớp tập huấn nghiệp vụ cho phóng viên Báo Long An, mặc dù ban biên tập yêu cầu không ai được vắng mặt, nhưng vẫn có 1 phóng viên đã vắng lớp vì bệnh suy thận mạn giai đoạn cuối
Thương đồng nghiệp trẻ, toàn bộ thù lao khóa học, anh Hiển đã dành tặng Hữu Bằng
Không chỉ thế, qua facebook của mình, anh còn kêu gọi bạn bè, đồng nghiệp cùng chung tay giúp sức
Anh lo cho Bằng như một người anh lo cho đứa em trai mặc dù với Bằng, anh chưa gặp và cũng chưa quen biết
Bạn bè anh, có những người cũng đang theo nghiệp cầm bút, có những người là độc giả và có cả những cán bộ hưu trí đã quyên góp cho anh Bằng số tiền hơn 300 triệu đồng
Cũng qua những bài viết, lượt chia sẻ trên facebook, đồng nghiệp từ Bắc chí Nam chung tay chia sẻ cùng Bằng
Đó là 8 anh em của Báo Đắc Nông đã gửi 40 triệu đồng ủng hộ
Từ Hà Nội, phóng viên Sông Trà (Báo Nhân Dân), phóng viên Vĩnh Quyên cũng kêu gọi ủng hộ hơn 70 triệu đồng
Khi nhà báo Hữu Danh viết về Bằng, một diễn viên của Đoàn Cải lương Long An, dù đang ở nhà tập thể, đi diễn 42 suất vùng sâu, đã tặng hết số tiền bồi dưỡng cho Bằng
Nhiều bạn bè đồng nghiệp khác cũng chung tay với ước mong anh đủ tiền ghép thận, nhưng vẫn còn quá ít so với số tiền cần có
Người 10 triệu, 1 triệu, có người chỉ 200 ngàn đồng, tất cả đều đáng quý, đáng trân trọng
Rồi một buổi trưa, lướt facebook, biết tin anh Đức Hiển đã vận động được một tổ chức từ thiện ủng hộ anh Bằng số tiền 500 triệu đồng
Đọc thông tin mà nước mắt bỗng rơi! Không kiềm chế được niềm vui, sự xúc động, tôi đã thông báo đến Hữu Bằng và một số đồng nghiệp
Ai cũng vui, cũng mừng, cũng cảm động
Chung tay vì những điều tốt đẹp Niềm vui chưa dừng lại ở đó
Ngày 19.4, Văn phòng Bộ Y tế đã có công văn chỉ đạo của Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến ghép thận trong thời gian sớm nhất có thể cho nhà báo - bệnh nhân Nguyễn Văn Bằng (Hữu Bằng)
Bởi, Bộ trưởng mong “để những điều tốt đẹp, những tấm gương người tốt việc tốt tiếp tục được nhân lên bởi ngòi bút của nhà báo Nguyễn Văn Bằng”
Ngày 20.4, trong buổi gặp mặt để tri ân những đóng góp, sự sẻ chia của mọi người dành cho Hữu Bằng tại Báo Pháp luật TPHCM, đại diện Ban Biên tập Báo Long An xúc động: “Ước gì, chúng tôi có đủ thời gian và điều kiện đến gặp và cảm ơn từng người ơn của báo
Cảm ơn cuộc đời, bạn bè, đồng nghiệp và các nhà hảo tâm mở rộng vòng tay với Bằng
Bằng khó khăn, côi cút như thế, Báo Long An như gia đình của em, vì vậy, những người giúp đỡ Bằng thực sự là người ơn của báo”
Anh em của Hữu Bằng ở quê nhà Bến Tre khi nghe tin này chắc sẽ vui lắm! Các anh, chị sẽ mừng vì thằng em mình - đứa duy nhất trong nhà được học hành đàng hoàng, có công việc ổn định - đã được cứu sống bởi những tấm lòng thiện nguyện của cộng đồng, sự chung tay tương trợ của đồng nghiệp
Chính lòng yêu thương là phép màu kỳ diệu đã giúp Hữu Bằng duy trì sức khỏe, sự sống
Facebook - mạng xã hội mà nhiều người vẫn gọi là ảo, là không thật, nhưng đã là sức mạnh kết nối những trái tim yêu thương đến với phóng viên Hữu Bằng
Như nhà báo Hữu Danh đã viết trên facebook của mình: “Mạng ảo nhưng tình người rất thật!”
Câu chuyện của Hữu Bằng giúp chúng tôi tin vào những điều tốt đẹp vẫn đang ở quanh đây, tồn tại trong cuộc sống này.
