Trả cuộc đời con về cho con.
“Cuộc đời của Hiếu giờ là của chính cháu, không phải của ông bà ngoại, hay của mẹ…” – chị Phan Thị Kim Loan, mẹ em Đỗ Trọng Hiếu (Cam Ranh, Khánh Hòa) nói gần như khóc khi nhìn cậu con trai 17 tuổi của mình đi lại, cười nói và tự tin giao lưu với mọi người.
Buổi sáng ngày 11.12, lễ kỷ niệm 10 năm ngày thành lập chương trình Nhịp tim Việt Nam, Hiếu có phần bảnh bao hơn trong đôi giày thể thao, chiếc quần jean và áo khoác da, bên trong là một chiếc sơ mi trắng. Hiếu là em thứ 3.000 trong số 5.170 em được phẫu thuật tim miễn phí của chương trình Nhịp tim Việt Nam
Chương trình đã đi một chặng đường dài 10 năm, và nói như bác sĩ Nguyễn Hoàng Định - Trưởng Khoa phẫu thuật tim mạch Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM, người gắn bó với hành trình từ ngày mới bắt đầu thì “10 năm đã qua nhưng tình không vơi đi mà còn đầy thêm…” Cho em trái tim, cho em đôi chân… “Người ta nói, con cái là sợi dây kết nối vợ chồng,  nhưng đặt vào hoàn cảnh của vợ chồng tôi thì trớ trêu thay, đứa con chính là dấu chấm hết cho một gia đình có đầy đủ bố mẹ” – chị Loan bắt đầu câu chuyện một cách khó khăn
Khi chị có bầu Hiếu được 6 tháng, cuộc sống vợ chồng đã có chút chênh vênh, nhưng vì con nên cả hai đều cố gắng
Thế nhưng, Hiếu được sinh ra với một cơ thể không lành lặn: Tim bẩm sinh, đôi chân bị tật, đau ốm liên miên
Ba Hiếu qua thăm con được vài lần rồi biệt tăm
Chị bảo, hồi đó chị oán trách ông trời dữ lắm, bởi cho chị đứa con mà lại tật nguyền
Chị phải chống lại ông trời
Hiếu được mấy tháng tuổi, chị gửi con cho ông bà ngoại, vào Sài Gòn làm công nhân may
Lương tháng được gần 4 triệu đồng, chị bóp mồm bóp miệng tiết kiệm, ấy vậy mà 11 năm, chị vẫn chưa để dành đủ tiền để sửa tim, sửa chân cho con, cả nhà cùng làm, để lo cho mình Hiếu mà vẫn không đủ
Phần Hiếu, cả tuổi thơ của mình, em sống trông cậy cả vào ông bà ngoại
Hai khớp gối dị dạng, Hiếu không đứng thẳng được, lúc nào cũng chực chờ như sắp khụy xuống, cộng với chứng thông liên thất bẩm sinh (hở van tim, thủng tim – PV), cuộc sống của Hiếu gói gọn trong vài mét vuông
Mấy năm đi học, Hiếu được ông ngoại đưa đón hàng ngày
Hiểu kể: “Hồi đó em hay mệt lắm
Các bạn thấy em ngồi một mình, sợ em buồn, chọc em cười, nhưng mà đến cười em cũng mệt nữa
Có lần, ở lớp cô giáo kêu tụi em viết về ước mơ, bạn bè em ước làm kỹ sư, bác sĩ, đi du lịch khắp thế giới, em thì ước được đi lại quanh lớp học một cách bình thường như các bạn, vậy mà khó quá!” Năm Hiếu 11 tuổi, Hội chữ thập đỏ xã Cam Nghĩa thông báo bà con trong xã có con cháu bị bệnh tim thì đưa đi khám, có một đoàn từ thiện, mổ tim miễn phí về tỉnh
Ông ngoại mừng như bắt được vàng, từ mờ sáng, ông chở Hiếu ra Nha Trang, đó là điểm khám sàng lọc ban đầu của chương trình Nhịp tim Việt Nam
“Đến giờ khi nghĩ lại giây phút đó, chúng tôi vẫn còn xúc động bởi buổi sáng hôm đó đã làm thay đổi cuộc đời của Hiếu, thay đổi cuộc sống của gia đình tôi” – bà Lê Thị Thùy Liên, bà ngoại Hiếu bật khóc
“Mổ tim cho Hiếu là chuyện trong tầm tay, chữa lành chân cho Hiếu mới là một hành trình gian nan, có lúc chúng tôi tưởng mình phải bỏ cuộc” – anh Trần Quốc Thanh, điều phối viên chương trình Nhịp tim Việt Nam, người trực tiếp đưa Hiếu đi điều trị khớp gối, kể lại
Sau khi được phẫu thuật tim, ăn ngủ được nên cân nặng của Hiếu tăng lên nhanh, việc này càng gia tăng áp lực lên hai chân, nếu đôi chân không được chữa lành sẽ không đỡ được cơ thể, Hiếu sẽ bị liệt
Trước tình huống đó, chương trình Nhịp tim Việt Nam quyết định hỗ trợ toàn bộ chi phí phẫu thuật hai khớp gối cho Hiếu
Thế nhưng không phải có tiền là xong, Hiếu được đưa qua ba bệnh viện lớn nhưng đều bị từ chối vì dị tật khớp gối của Hiếu quá khó, quá phức tạp
Sau đó, các bác sĩ ở bệnh viện FV kết nối với các bác sĩ ở nước ngoài mới mổ được chân cho Hiếu
“Có lẽ suốt cuộc đời này tôi không bao giờ quên được ánh mắt, vẻ mặt của con tôi khi lần đầu tiên được đứng thẳng trên hai chân của mình, bước đi hơn 10 bước, lần đầu tiên đi xe đạp..
Ngày trước tôi oán trách ông trời, nhưng giờ đây tôi cảm ơn ông đã mang bác Định, bà Robin, ông Lâm, chú Thanh… đến với gia đình tôi
Cho con tôi trái tim, cho con tôi đôi chân” – chị Kim Loan xúc động
Mười năm tình còn đầy… Bác Định, bà Robin, ông Lâm, chú Thanh… mà chị Loan nhắc đến lần lượt là bác sĩ Nguyễn Hoàng Định, ông Don Lam – Tổng giám đốc Tập đoàn VinaCapital, bà Robin Austin, hai người đồng sáng lập quỹ Tài trợ VinaCapital với chương trình trọng tâm Nhịp tim Việt Nam, anh Trần Quốc Thanh… Họ là những người đã luôn bên Hiếu cũng như 5.170 trẻ em đã được mổ tim miễn phí suốt 10 năm qua
Chị Nguyễn Thị Thanh Huệ, quản lý chương trình Nhịp tim Việt Nam cho hay, mục tiêu xuyên suốt của chương trình là phẫu thuật tim miễn phí cho trẻ em từ 0-18 tuổi
Tuy nhiên, sau mấy năm, xem xét hoàn cảnh của các em, chương trình đã có những thay đổi
Trường hợp của em Đỗ Trọng Hiếu, được phẫu thuật chân là nằm trong chương trình Hỗ trợ tái khám sau mổ
Nói về lý do ra đời của chương trình này, chị Huệ lật lại những tấm hình cũ: “Đây là Hồng Thảo
Thảo 16 tuổi, là một trong những em đầu tiên được chương trình hỗ trợ để phẫu thuật tim
Nhà Thảo nghèo, ở tận trong núi
Em bị tim bẩm sinh, muốn thở được, em phải co người lại
16 năm, em gắn bó với cái võng ở góc nhà, thế giới của em chỉ gói gọn qua ô cửa sổ
Hôm đưa em đến điểm khám sàn lọc, bố mẹ em khiêng em trên chiếc võng, đi qua mấy con suối, con đèo… Em được phẫu thuật ngay
Thế nhưng, sau đó, em mắc các chứng liên quan đến gan, gia đình không liên hệ với chương trình nữa mà cho em uống thuốc nam, em mất vài năm sau đó
Mỗi lần nhắc đến Thảo, bà Robin và những người làm chương trình như chúng tôi không cầm được nước mắt
Chúng tôi quyết định, cần phải có những chương trình hỗ trợ tái khám sau mổ, hoặc tài trợ học bổng cho những trường hợp quá khó khăn, cấp bách như trường hợp của em Đỗ Trọng Hiếu
Không chỉ là một trái tim, mà chúng tôi tự nhận lấy trách nhiệm cần phải trả cuộc đời đúng nghĩa về cho các em” Phụ trách chương trình Nhịp tim Việt Nam gần 5 năm, chị Huệ có cơ hội được theo đoàn khám sàn lọc về các huyện, xã vùng sâu vùng xa từ Nam chí Bắc
Chị bộc bạch: “Tôi không tưởng tượng được là có những nơi mình đi mấy chục cây số, không có lấy một hiệu thuốc tây
Tôi tự hỏi, đau đầu, đau bụng còn khó, huống chi đau tim! Nhà cửa rải rác, có những nơi, để tới được địa điểm khám sàn lọc, các gia đình phải nắm cơm, nắm muối đi từ hôm trước, đến điểm tập kết ở xã, xã cho một chiếc xe bus cũ để đưa đi
Thế nhưng, có những trường hợp, các khó khăn kia cũng trở nên vô nghĩa khi trong hồ sơ khám, các bác sĩ ghi dòng chữ “Chống chỉ định”
Nghĩa là không thể can thiệp được nữa vì quá muộn, chúng tôi phải buông tay
Những gia đình lầm lũi ra về, những đứa trẻ phải đầu hàng số phận chỉ vì chúng tôi đến quá trễ, vì bố mẹ các em quá nghèo, suốt một thời gian dài y học hiện đại chỉ cách đó một đoạn đường mà cứ tưởng ở cung trăng… Ngoài tiếp nhận hồ sơ trực tiếp, chúng tôi tổ chức 20-30 buổi khám sàng lọc ở 45 điểm, qua các buổi khám, chúng tôi còn chuyển giao kỹ thuật, hỗ trợ trang thiết bị, các bác sĩ của chương trình mở các lớp tập huấn cho các bác sĩ địa phương
Hiện nay số lượng trẻ chờ can thiệp về tim lên đến gần 20.000
Hành trình này sẽ không dừng lại, không một ngày ngơi nghỉ, bởi chúng tôi sợ mình đến chậm, sợ những dòng chữ “chống chỉ định”, sợ mình tiếc nuối”
Hôm chương trình Nhịp tim Việt Nam kỷ niệm 10 năm, những người cũ, mới có dịp hội ngộ
Ai cũng tranh thủ chụp với nhau kiểu ảnh, những người mẹ, người cha dắt con đến gặp từng người đã giúp đỡ mình
Chỉnh lại cổ áo cho Hiếu, hỏi thăm chuyện tái khám, rồi đứng phía sau xem Hiếu bước đi như chạy, bác sĩ Nguyễn Hoàng Định mỉm cười, tỏ vẻ hài lòng: “Gắn bó từ khi chương trình mới bắt đầu, đến giờ tôi chẳng nhớ nổi mình đã đi qua bao nhiêu điểm, gặp những khó khăn gì trong hành trình 10 năm nhưng có một điều tôi không thể quên là khuôn mặt, ánh mắt những đứa trẻ được tôi thăm khám, phẫu thuật
Con đường phía trước còn dài, nhưng trong mỗi chúng tôi, tình vẫn còn đầy nên sẽ luôn vững bước đi tiếp”
