Sĩ quan Việt Nam tham gia Lực lượng Gìn giữ Hòa bình LHQ: Cổ tích mới về dấu chân người lính.
Hoạt động giữa sự dữ dằn của các phe phái giao tranh, nơi hầu như người dân nào cũng mang súng, những ngày mắc kẹt dài đằng đẵng giữa rừng già..
các sĩ quan Việt Nam tham gia Lực lượng Gìn giữ Hòa bình LHQ đang làm việc ở những góc gian khổ nhất của thế giới
Những sĩ quan mới lại vừa lên đường, tiếp tục các sứ mệnh hòa bình mà Việt Nam đã tham gia từ vài năm nay
Những ngày đầu trôi qua trong căng thẳng và không ít lo toan khi toàn bộ hành lý của các anh chưa được LHQ vận chuyển từ Uganda sang
Hơn nữa, giao tranh khiến hầu hết mọi thông tin liên lạc, cung ứng lương thực thực phẩm bị cắt đứt
Trong hoàn cảnh đó, những bài huấn luyện kỹ càng được dịp phát huy tác dụng
Hai anh em sử dụng mọi cách báo cáo về Việt Nam để có ý kiến chỉ đạo kịp thời, đồng thời tự mình tham khảo, tìm biện pháp đảm bảo an toàn tuyệt đối để tiếp tục thực hiện nhiệm vụ quân đội giao.
