Gặp người đàn bà mang gương mặt quỷ ''ai gặp cũng bỏ chạy''.
4 đời chồng, sinh được 5 đứa con, nhưng không người con nào nuôi dưỡng bà Triệu Thị Chài cả
Điều đáng nghiên cứu hơn, là bà Chài không phải là “sơn nữ” duy nhất vấp phải căn bệnh quái ác này
Có phải một nguồn gene lạ nào đó, một phóng xạ nào đó hay một lý do địa vật lý - sinh cảnh nào khác nữa đã sinh ra không ít người có gương mặt kiểu đó? Đồng hương Nguyên Bình của bà Chài có chị Lý Mùi Xiên, xã bên, cũng trở thành người “ai gặp cũng bỏ chạy”.
