ĐT Việt Nam - ĐH Bắc Kinh: "Cơn bão" Thanh Thúy (Bóng chuyền VTV Cup),Chi tiết ĐT Việt Nam - ĐH Bắc Kinh: Thế áp đảo rõ ràng (VTV Cup) (KT),ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam: Xem Kim Huệ, Ngọc Hoa thời hậu thầy Nhật,Video tổng hợp màn trình diễn của Phạm Kim Huệ ở trận ĐT Việt Nam - ĐH Bắc Kinh (Trung Quốc) tại VTV Cup 2017 (bản quyền thuộc VTV):,,Sau trận thắng sinh viên ĐH Bắc Kinh (Trung Quốc) trong ngày khai mạc giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2017, những ngôi sao Kim Huệ, Linh Chi, Ngọc Hoa... đã phải ở lại nhà thi đấu TP Hải Dương nửa tiếng để chiều lòng người hâm mộ.,Ngay sau khi trận đấu kết thúc, hàng chục CĐV đã xuống sân để ăn mừng chiến thắng với đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Tất cả quây lấy Kim Huệ, Linh Chi, Thanh Thuý... để xin chữ ký, chụp ảnh. Xem các cô gái áo đỏ thi đấu, nhiều khán giả đã rất phấn khích.,Thậm chí có một CĐV lớn tuổi đã muốn nhận Thanh Thuý làm con. Ở trận đấu này, tay đập có chiều cao khủng nhất đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã chơi thực sự ấn tượng, có thời điểm thăng hoa với những cú đập sau vạch 3m đầy uy lực và hiểm hóc.,Kim Huệ là VĐV được các CĐV quan tâm nhiều nhất. Năm nay chị đã 35 tuổi, nhưng vẫn thi đấu đầy bền bỉ và giữ được nét đẹp không tuổi của mình. Nhiều CĐV quá mến mộ thần tượng đã ôm chặt lấy Hoa khôi bóng chuyền Việt Nam, khiến phụ công Ngân hàng Công thương đỏ mặt vì ngượng.,,Tuyển Việt Nam nhanh chóng chiếm thế chủ động,,,,Linh Chi thực hiện những pha phân phối bóng hợp lý,,Sự kết hợp hài hòa của kinh nghiệm và sức trẻ,,,Ngọc Hoa phối hợp ăn ý cùng đồng đội,,,,Niềm vui chiến thắng đến với tuyển bóng chuyền VN,,Nụ cười tươi rói của Linh Chi,,,Các khán giả vây lấy Kim Huệ,,,Thanh Thúy cũng là gương mặt rất được chú ý,“Hoa khôi” Kim Huệ làm nức lòng các fan trong ngày mở màn VTV Cup 2017.,,,