“Lửa” CĐV Hải Phòng làm nguội tinh thần cầu thủ.
Sau khi trận đấu giữa Hà Nội và Hải Phòng ở vòng 14 Toyota V.League 2017 kết thúc, cả HLV Chu Đình Nghiêm và Trương Việt Hoàng đều cho rằng sự cuồng nhiệt thái quá của CĐV đất Cảng khiến các cầu thủ mất hưng phấn. Phút thứ 75, khi đội chủ nhà đang dẫn 2-0, quá thất vọng với màn trình diễn của các cầu thủ, CĐV đất Cảng đã  liên tục đốt pháp sáng và ném chai nước xuống sân khiến trận đấu bị gián đoạn. Trọng tài Hoàng Phạm Công Khanh đã cho dừng trận đấu để BTC ổn định trật tự. HLV Chu Đình Nghiêm cho rằng: “Tôi nghĩ bóng đá luôn cần có CĐV.  Khán giả sôi nổi là một phần của bóng đá, khiến cho trận đấu đẹp hơn nhưng không nên thái quá. Hôm nay, các CĐV Hải Phòng đã thái quá. Tôi hâm mộ sự cuồng nhiệt của CĐV Hải Phòng nhưng sự cổ vũ nên có tổ chức. Ở thời điểm trận đấu gián đoạn do CĐV đốt pháo sáng, Hải Phòng đang áp sát cầu gôn và có cơ hội ăn bàn nhưng chính CĐV Hải PHòng đã làm nguội tinh thần của các cầu thủ. Khi đó, họ đang có cơ hội và gây sức ép với chúng tôi”. Trong khi đó, nói về sự cuồng nhiệt thái quá của “cầu thủ số 12”, HLV Trương Việt Hoàng cho biết: “CĐV Hải Phòng bức xúc có thể vì đội bóng thi đấu không tốt. CĐV Hải Phòng sốc, có thể do đó mà có những suy nghĩ không được tốt. Điều này là bình thường vì đội bóng không thể lúc nào cũng ổn định, lúc nào cũng chơi chơi tốt. Hôm nay, trận thua này là xứng đáng vì chúng tôi chơi không tốt. Tôi đã nói nhiều với CĐV nhưng đó chỉ là một số thành phần rất ít, đại đa số khán giả Hải Phòng vẫn biết cách kiềm chế hơn”. HLV Trương Việt Hoàng cũng cho rằng vì khán giả quá khích đã làm giảm đi sự hứng phấn của các cầu thủ trên sân khiến họ không thể thi đấu nhiệt trở lại để có bàn thắng. Ông nói: “Khi trận đấu bị gián đoạn do CĐV, tôi cũng tiếc vì lúc đó chúng tôi đang dồn ép Hà Nội để tìm bàn gỡ hòa nhưng rồi mất đi sự hưng phấn đang có, không thể có được bàn thắng. Tuy nhiên, HLV của Hải Phòng cũng cho rằng, đội bóng không thể quán triệt được khán giả vì Hội CĐV chưa được công nhận và chưa có Chủ tịch chính thống. “Để kiểm soát điều này rất khó, CĐV Hải Phòng có rất nhiều hội ở những huyện xã lân cận, có những hội hay nhóm tự phát. Ở lượt đi, khi Hải Phòng bị “treo sân” 1 trận, tôi đã nghĩ nhiều người sẽ phải biết làm gì để không xảy ra chuyện đáng tiếc. CLB Hải Phòng không thể quán triệt được CĐV vì  Hội CĐV Hải Phòng chưa được công nhận chính thống, chưa trực thuộc CLB. Tôi chỉ mong CĐV Hải Phòng cổ vũ đội bóng có văn minh, có văn hóa để không bị ảnh hưởng tới đội bóng”, HLV Trương Việt Hoàng nói thêm. Đây cũng không phải là lần đầu tiên CĐV Hải Phòng gây rối. Ở vòng 8 V.League, Hải Phòng đã phải thi đấu trên sân nhà không có khán giả do CĐV đã quá khích, có những lời lẽ lăng mạ trọng tài và hành xử quá khích ở vòng đấu thứ 6.