Ngày 6.7, tin tức về việc Lukaku gia nhập Manchester United với giá 75 triệu bảng tràn ngập trên khắp các trang tin lớn. Tiền đạo người Bỉ hiện đang ở Mỹ cùng với Pogba và sẵn sàng cho buổi kiểm tra y tế để hoàn tất các thủ tục gia nhập M.U.,Lukaku sẽ có tên trong chuyến du đấu hè trên đất Mỹ của "Quỷ đỏ". Việc Rooney vừa được xác nhận sẽ trở lại Everton vào ngày hôm qua càng làm sáng tỏ thương vụ "M.U - Lukaku" hơn bao giờ hết.,Điểm mấu chốt của thương vụ này chính là việc từ khi thị trường chuyển nhượng hè 2017 mở cửa, Chelsea là đội theo sát Lukaku nhất và tất cả đều nghĩ "Tiểu Drogba" sẽ quay lại Chelsea để thay thế Diego Costa. Tuy nhiên chỉ cần đúng một đòn duy nhất với tên gọi "cú đấm 75 triệu bảng", M.U đã hạ đo ván Chelsea, qua đó đem về người thay thế Ibrahimovic.,Trong tình thế cùng quẫn vì bị "cướp hàng", Chelsea đã ngay lập tức gửi lời đề nghị cũng với giá 75 triệu bảng tới Lukaku hòng thuyết phục anh quay đầu lại. Tuy nhiên, khi Lukaku vừa có tấm hình mặc áo đấu của Manchester United, Chelsea nên từ bỏ hi vọng. ,Sở dĩ The Blues có hành động này là bởi trước đây, họ cũng từng giành người của M.U ngay ở phút chót, cụ thể là trường hợp của tiền vệ John Obi Mikel. Năm 2006, Mikel đã chụp hình cầm áo đấu của M.U ở phòng họp báo, tuy nhiên chỉ ngay ngày hôm sau, anh đã đặt bút kí vào bản hợp đồng với Chelsea.,Khi đã mất Lukaku, Chelsea nên tìm cho mình một tiền đạo mới để thay Diego Costa. 2 cái tên khả dĩ nhất lúc này dành cho đội chủ sân Old Trafford là Alvaro Morata (Real Madrid) và Andrea Belotti (Torino).