Chuyển động 3.7: Những vụ “lật kèo“.
Trong các phi vụ chuyển nhượng ở những "phiên chợ" cầu thủ, chuyện các bản hợp đồng đổ bể vào phút chót không hiếm. - Tưởng chừng đã cận kề với PSG, tuy nhiên cựu trung vệ của Real Madrid - Pepe đã bất ngờ chuyển hướng sang CLB Besiktas của Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là thông tin khá sốc bởi tuần trước, trung vệ người Bồ đã có mặt ở Mỹ để hoàn tất các bước kiểm tra y tế trước khi đặt bút kí với PSG. Dự kiến trong tuần tới, Pepe sẽ có mặt ở Thổ Nhĩ Kỳ. - Sau khi nắm được Lacazette với mức phí 45 triệu bảng, Arsenal quyết tâm chơi lớn hơn nữa. Cụ thể, "Pháo thủ" đã đưa ra mức giá 125 triệu bảng cho AS Monaco về trường hợp của Mbappe. Khác với Real Madrid hay những ông lớn muốn sở hữu Mbappe, Arsenal đã chơi nước cờ cao tay hơn khi HLV Arsene Wenger đã có buổi nói chuyện trực tiếp với cha của Mbappe để thuyết phục. - Sau khi rời Man City, hậu vệ Kolarov có thể sẽ tới Besiktas để hội ngộ cùng Pepe. Thương vụ này đang dần trở thành hiện thực bởi Kolarov cũng không còn tự quyết được tương lai ở một CLB đẳng cấp và Besiktas cũng sẵn lòng đài thọ anh bằng bản hợp đồng 4 năm. - West Brom đã hoàn tất bản hợp đồng với chân sút Jay Rodriguez từ Southampton với mức phí 12 triệu bảng. Đây là bản hợp đồng cần thiết cho đội chủ sân The Hawthorns bởi họ đang thiếu một chân sút để chia lửa với Robson-Kanu và Rondon. - Chelsea đã hoàn tất thương vụ Willy Caballero từ Manchester City. Thủ thành 35 tuổi người Argentina đã đáo hạn hợp đồng với The Citizens và chấp nhận ngồi dự bị trong quãng thời gian còn lại của sự nghiệp, miễn là được đầu quân cho một CLB lớn. - Với hầu bao của giới chủ Trung Quốc, Inter Milan đang có ý định đại tu hàng tiền vệ với 3 cái tên gồm Arturo Vidal (Bayern Munich), Radja Nainggolan (AS Roma) và Naby Keita (Leipzig).