Hạ Berdych, Federer lần thứ 11 góp mặt tại chung kết Wimbledon.
"Tàu tốc hành" Federer đang chứng minh tuổi tác không thể nào cản bước anh chạm tay vào những chiếc cup Grand Slam. Chạm trán Thomas Berdych – tay vợt đã có được chiến thắng vô cùng nhẹ nhàng trước Novak Djokovic tại tứ kết do đối thủ bỏ cuộc, không khó hiểu khi Federer phải tốn rất nhiều sức lực tại trận bán kết này. Federer  chủ động chơi dồn ép ngay từ những phút đầu của trận đấu với lối đánh nhanh, mạnh và đầy toan tính. Chính vì thế, tay vợt người Thụy Sĩ sớm có được break ở game thứ 5 của set 1. Tuy nhiên, việc thi đấu có phần lơ là cũng như mắc lỗi kép ở ngay game sau đó khiến cho Fedex đánh mất lợi thế của mình. Cả hai giằng co cho tới khi set đấu phải bước sang loạt tie-break. Ở loạt đấu súng này, kinh nghiệm và bản lĩnh đã giúp nhà vô địch của 18 danh hiệu Grand Slam giành chiến thắng với tỷ số 7-6 (7-4). Set 2 diễn ra cũng đầy kịch tính như set 1, chỉ có điều cả hai tay vợt đều bảo toàn được game cầm giao bóng của mình. Thêm một lần nữa, trận đấu phải bước vào loạt tie-break và kết quả cũng không có nhiều sự khác biệt, Federer vẫn là người chơi ổn định và tỉnh táo hơn, qua đó giành được set đấu với tỷ số 7-6 (7-4). Bước sang set 3, Thomas Berdych có dấu hiệu thi đấu chuệch choạc hơn trước, điều đó tạo cơ hội cho Federer giành được break duy nhất của set đấu trong game thứ 7 và tận dụng nó để cán đích với tỷ số 6-4. Với 56 điểm winner, 13 cú ace và chỉ mất 138 phút thi đấu, "Tàu tốc hành" tiếp tục giành vé chơi trận chung kết và tràn đầy cơ hội chạm tay vào chiếc cup Grand Slam thứ 19 trong sự nghiệp. Đối thủ mà Federer sẽ phải hạ gục trong trận đấu cuối cùng là Marin Cilic, tay vợt người Croatia đã đả bại được Sam Querrey với tỷ số 6-7 (6-8), 6-4, 7-6 (7-3), 7-5 trong trận bán kết trước đó.