Chủ tịch Real Madrid tránh nhắc tới Ronaldo sau khi tái đắc cử.
Trong lần đầu tiên xuất hiện trước báo giới sau khi được bầu lại làm Chủ tịch Real Madrid, ông Florentino Perez chỉ đọc một bài phát biểu được chuẩn bị sẵn. Mới đây, ông Florentino Perez đã trúng cử, trở thành Chủ tịch Real Madrid tới năm 2021 trong cuộc chạy đua chỉ có mình ông là ứng cử viên. Nếu hoàn tất nhiệm kì mới, tổng thời gian giữ chức vụ này của ông Perez sẽ lên tới 18 năm. Những ngày gần đây, tương lai của ngôi sao Cristiano Ronaldo là vấn đề được quan tâm hàng đầu ở Real Madrid. Theo truyền thông Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha, anh đã tuyên bố muốn rời khỏi “Kền kền trắng” sau khi bị cơ quan thuế Tây Ban Nha cáo buộc trốn thuế. Dẫu vậy, Chủ tịch Florentino Perez đã không trả lời các câu hỏi của phóng viên trong lần đầu xuất hiện trước báo giới sau khi tái đắc cử. Bài phát biểu của ông đã được chuẩn bị sẵn và không hề nhắc đến đội trưởng ĐT Bồ Đào Nha. Trong bài phát biểu này, ông Perez đã khẳng định sức mạnh của Real Madrid hiện nay: “Chúng ta đã xây dựng được một tập thể huyền thoại với những cầu thủ tốt nhất từ Tây Ban Nha và thế giới, cùng những cầu thủ từ hệ thống đào tao trẻ. Đó là mô hình sẽ được tiếp tục phát triển ở Real Madrid. Một khi đoàn kết lại, tập thể này gần như không thể bị phá vỡ”. Bên cạnh đó, ông cũng nhấn mạnh mùa giải 2016-2017 là lần đầu tiên Real Madrid có được 4 danh hiệu trong một mùa bóng. Họ còn là đội bóng duy nhất có thể bảo vệ thành công chức vô địch UEFA Champions League kể từ khi giải đấu này có tên goi như hiện nay. Hướng về tương lai, vị Chủ tịch của Real Madrid đã nói về tính huyền thoại và cách ông muốn bảm đảm có nhiều thành công hơn nữa cho đội bóng này. Ông phát biểu: “Real Madrid là một trong những biểu tượng lớn của thế giới thể thao, một huyền thoại với những cảm xúc đong đầy trong lịch sử phát triển. Với Real Madrid, ước mơ của các thành viên là thiết lập nên các cột mốc lịch sử. Chúng tôi muốn Real Madrid duy trì được những giá trị vốn có. Chúng tôi sẽ chiến đấu để Real Madrid làm nên thêm những câu chuyện lịch sử”.