Theo đánh giá của ban huấn luyện U20 Việt Nam, đối thủ trận ra quân là U20 New Zealand có lợi thế về thể hình, thể lực và có lối chơi thiên về các pha bóng bổng. Điều này đã được nghiên cứu kỹ để đưa ra phương án xây dựng lối chơi phù hợp. ,Trong buổi tập cuối cùng chiều 21.5, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng đã cho các học trò tập chống bóng bổng từ những quả đá phạt góc. Trước trận đấu này, HLV Hoàng Anh Tuấn đã nói với các cầu thủ: ,“Ngày mai là chúng ta chiến đấu thôi. Tất cả các em đều như nhau nhưng sẽ chỉ có 11 người ra sân. Tinh thần và sự tập trung phải là như nhau, người ở ngoài  phải động viên người ở trong, người ở trong phải động viên lẫn, ủng hộ nhau, thể hiện tinh thần đoàn kết để chơi cho tốt.,Không có bị sức ép gì cả, chơi bằng tất cả những gì mình có. Bóng đá có sai số, thầy đã nhắc đi nhắc lại rồi, không vấn đề gì cả, sai thì làm lại. ,Bắt đầu trận đấu trọng tài thổi còi là mình nhập cuộc, đến khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu mới được dừng lại, còn chưa thổi còi kết thúc trận đấu là không được phép dừng lại, đá bằng hết sức mình, đoàn kết với nhau”.,Theo ghi nhận của PV Lao Động, tại SVĐ Cheonan từ 2 giờ trước thời gian thi đấu có rất đông CĐV Việt Nam đang học tập, làm việc và sinh sống tại Hàn Quốc có mặt mang theo cờ, băng rôn, biểu ngữ đến sân tiếp sức cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Khá nhiều CĐV từ Việt Nam cũng sang Hàn Quốc cổ vũ thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn.
,Đặc biệt trong trận đấu nay, U20 Việt Nam còn được tiếp sức bởi một CĐV đặc biệt, đó là tiền vệ Bùi Tiến Dụng - cầu thủ trụ cột bị chấn thương trong chuyến tập huấn tại Đức. Ở buổi tập cuối cùng của tuyển U20 Việt Nam, Tiến Dụng đã gặp gỡ các đồng đội và chúc may mắn, chơi tốt. ,Đội hình ra sân: ,U20 Việt Nam: Tiến Dũng, Tấn Sinh, Tấn Tài, Văn Hậu, Đức Chinh, Thanh Bình, Minh Dĩ, Hoàng Nam, Văn Hào, Quang Hải, Đình Trọng ,U20 New Zealand: Michael Woud, Dane Ingham, Hunter Ashworth, Sean Liddicoat, Moses Dyer, Noah Billingsley, Clayton Lewis, Henry Cameron, Jack-Henry Sinclair, Reese Cox, Myer Bevan., ,
, ,Về lực lượng, Trọng Đại bị đau gót chân vẫn chưa bình phục và bỏ ngỏ khả năng ra sân trong trận đấu này.,15 phút đầu tiên, trận đấu thuộc quyền kiểm soát của U20 Việt Nam và các cầu thủ New Zealand chỉ biết chống đỡ, không cầm được bóng. ,Phút 15, U20 Việt Nam có được cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Tiền đạo Thanh Bình nhận bóng trong tư thế đối mặt với thủ môn đối phương nhưng cú dứt điểm của cầu thủ này lại đưa bóng đi thiếu chính xác.,U20 Việt Nam có được cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Tiền đạo Thanh Bình nhận bóng trong tư thế đối mặt với thủ môn đối phương nhưng cú dứt điểm của cầu thủ này lại đưa bóng đi thiếu chính xác.,Phút 25, Văn Hậu bất ngờ có cú dứt điểm từ ngoài vòng 16m50. Bóng đi căng và sát xà ngang khung thành đối phương. Đáng tiếc là thủ môn U20 New Zealand đã cứu thua cho đội bạn trong tích tắc.,Đến lúc này U20 Việt Nam vẫn duy trì thế trận chủ động, chơi áp sát là liên tiếp triển khai bóng trước cầu môn đối phương., ,Phút 35, bóng chạm tay một trung vệ U20 New Zealand trong vòng cấm nhưng trọng tài đã không cho U20 Việt Nam được hưởng 1 quả phạt đền.,Phút 39, Đức Chinh băng xuống trong tư thế khá thoải mái nhưng thủ môn đối phương đã kịp thời băng ra cản phá bóng ngay trước mũi giày tiền đạo này.,Hết hiệp 1, hai đội cầm hòa với tỉ số 0-0. U20 Việt Nam dù tạo ra một số cơ hội nhưng vẫn chưa thể có được bàn thắng tại sân chơi thế giới. , 19h00 ngày 22.5 (giờ Việt Nam): Hiệp 2 trận đấu bắt đầu,Ngay sau tiếng còi của trọng tài, U20 Việt Nam đã triển khai tấn công và có cú sút cầu môn nhưng bóng đi thiếu chính xác.,Phút 62, U20 New Zealand được hưởng quả phạt ngay sát vạch 16m50. Rất may là cú sút của Henry Cameron lại đưa bóng đi quá cao so với khung thành thủ môn Tiến Dũng.,Phút 64, đội trưởng Quang Hải có cú sút phạt từ khoảng cách khoảng 20m, bóng đi ở tầm thấp và rất căng nhưng lại đi đúng vị trí của thủ môn U20 New Zealand. ,Phút 75, sau pha bóng lộn xộn trước khung thành U20 Việt Nam, Logan Rogerson (một cầu thủ mới vào sân) nhanh chân dứt điểm ở cự li gần nhưng rất may là thủ môn Tiến Dũng đã đổ người cứu thua trong gang tấc.,Phút 85, Hoàng Đức có cơ hội cực kì thuận lợi khi có pha đệm bóng cận thành trong tư thế thoải mái. Đáng tiếc là cú dứt điểm của cầu thủ này lại đi vọt xà ngang. Quá đáng tiếc cho U20 Việt Nam!,Phút 89, Lucas Imrie (cầu thủ mới vào thay) có cú đánh đầu ngược khá nguy hiểm và chỉ có những đầu ngón tay thủ môn Tiến Dũng mới có thể cứu một bàn thua cho U20 Việt Nam.,Phút 90+1, thủ môn Tiến Dũng thêm một lần nữa cản phá xuất sắc cú dứt điểm của tiền đạo đối phương.,Sau 3 phút bù giờ, hiệp 2 của trận đấu đã kết thúc. Như vậy, hoà U20 New Zealand 0-0, U20 Việt Nam có điểm đầu tiên ở World Cup.
