Bóng bàn Việt Nam có dịp thử lửa trước thềm SEA Games 29.
Giải bóng bàn quốc tế Cây vợt vàng mở rộng lần thứ 31 năm 2017 cúp Tôn Đông Á diễn ra tại TPHCM từ ngày 15-18.7 tới đây sẽ là dịp để các tay vợt Việt Nam có dịp thử lửa với các tay vợt tầm cỡ thế giới để chuẩn bị cho SEA Games 29. Giải bóng bàn Quốc tế Cây vợt vàng là giải đấu truyền thống đã bước sang tuổi 31. Đây được xem là giải bóng bàn quy mô và hoành tráng nhất được tổ chức ở Việt Nam những năm qua. Năm nay, Ủy ban Nhân dân TPHCM cho phép Sở Văn hóa và Thể thao phối hợp với Liên đoàn Bóng bàn TPHCM và Trung tâm TDTT Hoa Lư tổ chức giải tại Nhà thi đấu Câu lạc bộ Văn hóa – TDTT Nguyễn Du (TPHCM). Ở giải năm nay, ban tổ chức cải tiến, mở rộng đối tượng tham gia là các câu lạc bộ bóng bàn của các hiệp hội quốc gia và địa phương. Điều đó giúp các tay vợt Việt Nam có thêm cơ hội thi đấu với các đối thủ quốc tế để tích luỹ thêm kinh nghiệm. Đặc biệt, giải đấu này cũng là buổi tập dượt quan trọng trước thềm SEA Games 29 được tổ chức vào tháng 8 tới tại Malaysia. Vì thế, nhiều tay vợt mạnh trong khu vực cũng góp mặt cùng dàn hảo thủ đến từ nhiều quốc gia có truyền thống và thành tích bóng bàn châu Á và thế giới. Như vậy, những niềm hi vọng vàng của bóng bàn Việt Nam tại SEA Games 29 như Mai Hoàng Mỹ Trang, Trần Tuấn Quỳnh, Đoàn Bá Tuấn Anh... sẽ có cử dượt quan trọng trước thềm giải đấu khu vực với các đối thủ mạnh để có thêm kinh nghiệm cũng như bản lĩnh cho sân chơi tại Malaysia vào tháng 8 tới đây. Trước đó, các tay vợt của Việt Nam cũng có được sân chơi bổ ích tại giải bóng bàn quốc tế Vĩnh Long mở rộng với sự góp mặt của những tay vợt hàng đầu Việt Nam, những niềm hi vọng vàng tại SEA Games 29.