Vòng 9 giải hạng Nhất Quốc gia: Viettel quyết lấy ngôi đầu.
Chiều nay (25.6), vòng 9 giải hạng Nhất Quốc gia – Sứ Thiên Thanh 2017 sẽ trở lại với cuộc đối đầu đáng chú ý giữa Viettel và Đồng Tháp. Với việc các ngôi sao Hoàng Đức, Trọng Đại, Văn Hào vừa trở về từ U20 World Cup, Viettel đang tràn đầy quyết tâm giành chức vô địch  hạng Nhất Quốc gia 2017 để lên chơi V.League vào năm tới. Tuy nhiên, trong trận đấu với Đồng Tháp, Viettel sẽ không có sự phục vụ của Trọng  Đại và Văn Hào do án treo giò. Tuy nhiên, trận đấu sắp tới với việc chỉ chạm trán với đội bóng đang xếp cuối bảng Đồng Tháp, thầy trò HLV Nguyễn Hải Biên đang tràn đầy cơ hội có được 3 điểm. Hiện tại Viettel đang có 12 điểm, kém 1 điểm so với hai đội dẫn đầu là CLB Huế và Bình Phước. Cả hai đối thủ này đều ra quân trong loạt trận vòng 9 chiều 25.6. Nếu như Bình Phước chỉ phải đối đầu với Đắk Lắk thì Huế sẽ có chuyến làm khách cực kỳ khó khăn trước Nam Định. Chính vì vậy mà một chiến thắng có thể giúp Viettel tiếp tục có những cơ hội giành lại ngôi đầu. Người hâm mộ luôn đồng hành và cổ vũ mạnh mẽ cho Viettel với hy vọng những thế hệ hậu duệ của Thể Công sẽ tiếp bước các bậc tiền nhân tạo ra những “cơn lốc đỏ” ở mùa bóng năm sau tại V.League. Đây là mùa giải mà Viettel đang có những điều kiện để thực hiện mục tiêu đó. Đặc biệt là khi tinh thần các cầu thủ đã được cải thiện rất nhiều sau mùa giải đầu tiên còn bị đánh giá là non nớt. Sau VCK U20 Thế giới, người ta đã nói rất nhiều về những nhân tố của U20 Việt Nam . Họ có thể tham dự sân chơi V.League là điều cũng được HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định về chuyên môn. Còn ở sân chơi hạng Nhất, hy vọng những Hoàng Đức, Trọng Đại, Văn Hào sẽ tạo ra điều khác biệt và mang về  danh hiệu cho Viettel cùng tấm vé lên hạng. Trận đấu giữa Viettel - Đồng Tháp được diễn ra vào lúc 17h00. Lịch thi đấu chiều 25.6: 15h00 Đắk Lắk   - Bình Phước (DRT (VPF) 16h00 Nam Định - CLB Bóng đá Huế (VTV6 (VPF) 17h00 Viettel - Đồng Tháp