Trốn thuế, Ronaldo sẵn sàng nộp phạt 360 tỉ đồng.
Trong bối cảnh Real Madrid chưa có động thái muốn giúp đỡ, Ronaldo đã sẵn sàng nộp phạt sau nghi án trốn thuế đang gây bão dư luận trong những ngày gần đây. Siêu sao người Bồ Đào Nha đã ưng thuận với lời đề nghị từ luật sư của mình khi cả hai cùng thống nhất phương án nộp phạt 12,9 triệu bảng (hơn 360 tỉ đồng) sau nghi án trốn thuế gần đây. Thông tin về việc ngôi sao 32 tuổi đồng ý nộp lại số tiền trốn thuế đã được kênh truyền hình nhà nước Tây Ban Nha là TVE đăng tải. Theo TVE, Ronaldo buộc phải làm vậy trước phiên tòa vào ngày 31.7 để tránh những án phạt nặng hơn mà anh có thể không lường trước được. Theo luật Tây Ban Nha, những hành vi trốn thuế nếu bị tuyên án dưới 2 năm tù, người trốn thuế có thể nộp hoàn trả lại số tiền đã gian lận và được hưởng án treo. Tuy nhiên, nếu thật sự Ronaldo đã "ỉm" số tiền lên tới 12,9 triệu bảng từ 2011-2014, siêu sao người Bồ tự hiểu mình đang đối diện với án phạt lớn như thế nào. Năm ngoái, Messi chỉ trốn thuế 7,5 triệu bảng nhưng đã bị tòa tuyên án 21 tháng tù. Hiện tại, nếu con số 12,9 triệu bảng là thật, Ronaldo chắc chắn sẽ bị tuyên án hơn 24 tháng tù (2 năm), và qua đó, cảnh anh ngồi sau song sắt hoàn toàn có thể xảy ra. Nhưng trong bối cảnh đang rối ren, Ronaldo vẫn còn một lối thoát khác. Ngôi sao người Bồ có thể đóng trả luôn 12,9 triệu bảng trước khi ra tòa. Sau đó, CR7 vẫn có thể tranh cãi "nguội" với thẩm phán vào ngày 31.7 để đòi lại sự trong sạch cho mình. Tuy nhiên, nếu CR7 đóng phạt vào lúc này, hình ảnh của anh sẽ xấu đi rất nhiều trong mắt người hâm mộ bởi hành động ấy chẳng khác nào lời thú tội.