Chủ nhà U22 Malaysia (bảng A) và đương kim vô địch Thái Lan (bảng B) được chọn làm hạt giống của 2 bảng. Các đội được chia nhau căn cứ vào thứ hạng của SEA Games 28. ,Theo đó, U22 Myanmar (HCB) và U22 Việt Nam (HCĐ) được chọn vào một nhóm và sẽ bốc thăm vào 2 bảng  khác nhau. Hai đội U22 Indonesia và U22 Singapore vào nhóm 2, còn U22 Lào, U22 Campuchia, U22 Đông Timor, U22 Philippines và U22 Brunei được phân nhóm thứ 3 dựa trên kết quả của SEA Games 28.
,Trước đó,  BTC SEA Games 29 đã đưa ra nguyên tắc bốc thăm và xếp lịch thi đấu môn bóng đá (nam, nữ) và futsal (nam, nữ) sẽ có sự thay đổi so với thông lệ với việc nước chủ nhà được lựa chọn bảng đấu. Điều này đã vấp phải sự phản đối quyết liệt của Hội đồng bóng đá Đông Nam Á (AFF). Trước kiến nghị từ AFF và phản ứng của các LĐBĐ quốc gia trong khu vực, BTC SEA Games 29 đã quyết định áp dụng nguyên tắc bốc thăm đã được thực hiện tại SEA Games 28 do Singapore tổ chức thay thế cho nguyên tắc bốc thăm dự kiến ban đầu.,Theo kết quả bốc thăm, U22 Việt Nam đã vào bảng B cùng đương kim vô địch Thái Lan, Indonesia, Philippines, Timor Leste, Campuchia. Đây là bảng đấu có 6 đội nên thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ phải thi đấu 5 trận. Trong khi đó, bảng A sẽ có sự góp mặt của các đội chủ nhà U22 Malaysia, Myanmar, Singapore, Lào, Brunei.,Việc U22 Việt Nam phải đụng độ đương kim vô địch Thái Lan ngay từ vòng bảng sẽ khiến thầy trò Hữu Thắng phải đối mặt với thử thách lớn. Tuy nhiên, nếu vượt qua vòng đấu bảng, U22 Việt Nam sẽ không phải đối đầu với đối thủ kỵ dơ này ở vòng bán kết.  ,Kết quả bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games 29:,Bảng A: Malaysia, Myanmar, Singapore, Lào, Brunei,Bảng B: Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, Timor Leste, Philippines, Campuchia., 