AC Milan “nổ quả bom” Bonucci.
Đội chủ sân San Siro đã có sự bổ sung chất lượng nhất trong hè này, qua đó tiến từng bước tới con đường phục hưng lại đế chế của mình. - Sau nhiều lần đàm phán, cuối cùng, Juventus đã đồng ý để Leonardo Bonucci chuyển đến AC Milan với giá 40 triệu Euro. Trong bản giao kèo giữa 2 bên, cả Juve lẫn Milan đều không phải trả thêm một khoản phí nào khác. Dự kiến, trung vệ người Ý sẽ có mặt tại Milan để kiểm tra y tế trong tuần này. - Sau khi "vồ hụt" Dani Alves, Man City vẫn quyết tâm tìm bằng được cho mình một hậu vệ phải xuất sắc. The Citizens đã làm "mùi lòng" Spurs với giá 50 triệu bảng dành cho Kyle Walker. Hiện tại, mọi điều khoản giữa 2 CLB đã xong xuôi và chỉ đợi buổi kiểm tra y tế của hậu vệ người Anh để giao kèo chính thức được kí kết. - Sau khoảng thời gian cho Real Sociedad mượn, M.U đã bán Adnan Januzaj với giá 9,8 triệu bảng cho chính đại diện La Liga này. Tiền vệ người Bỉ đã gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ và các đồng đội, ban huấn luyện của M.U trước khi lên đường sang Tây Ban Nha thi đấu. - Bakayoko đã hoàn tất các thủ tục cuối cùng để gia nhập Chelsea. Cựu tiền vệ của AS Monaco sẽ kí vào bản hợp đồng 5 năm với The Blues và giá trị chuyển nhượng của anh là 40 triệu bảng. - M.U đã thăng chức cho Ander Hererra lên làm đội phó và nâng lương cho tiền vệ này lên mức 175.000 bảng/tuần. Kèm theo đó, "Quỷ đỏ" cũng đang thuyết phục Hererra đặt bút kí tiếp vào bản hợp đồng 4 năm với CLB. - Sau khi Arsenal có Lacazette, tương lai của Olivier Giroud không được đảm bảo. Tiền đạo người Pháp hiện đang nhận được sự quan tâm của rất nhiều CLB lớn, trong đó có Dortmund, West Ham, Marseille, AC Milan. - Sau khi có được Dani Alves, PSG vẫn muốn bổ sung nhân lực ở hàng phòng ngự. Cụ thể, đương kim á quân League-1 đang nhắm tới trung vệ Mangala của Man City như một sự thay thế dần cho Thiago Silva đã luống tuổi. "Thiếu gia" nước Pháp sẽ có cơ hội lớn bởi tiềm lực tài chính của mình kèm theo đó là việc Mangala không còn tương lai tại Man City.