Vòng 15 V.League 2017: Tâm điểm ở “chảo lửa” Lạch Tray.
Chiều nay (28.6) sẽ diễn ra các trận đấu trong khuôn khổ vòng 15 Toyota V.League 2017. Hải Phòng sẽ  trở lại Lạch Tray, nơi có đông đảo CĐV tiếp sức cho họ trong cuộc tiếp đón Long An. Chiều qua (27.6), Ban kỷ luật VFF đã đưa ra các quyết định kỷ luật đối với các trường hợp vi phạm tại vòng 14 Toyota V.League 2017. Trong đó có án phạt cấm các CĐV Hải Phòng đến sân khách đến hết mùa giải 2017. Tuy nhiên, án phạt này không khiến các CĐV Hải Phòng quan tâm. Họ cho rằng, án phạt không có ảnh hưởng gì đến việc họ đến sân khách để cổ vũ đội bóng. Trên các diễn đàn, CĐV Hải Phòng đưa ra đủ phương cách để vào sân. Trong khi đó, chính lãnh đạo VPF cũng thừa nhận, khó cấm CĐV đến sân trong các trận đấu sắp tới. Trong trận đấu Hải Phòng đón tiếp đội cuối bảng Long An trên sân nhà, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng đang đứng trước cơ hội có được 3 điểm để bám đuổi nhóm dẫn đầu. Sau trận thua Hà Nội 0-2 ở vòng đấu trước, Hải Phòng đã bị đẩy xuống vị trí thứ 6, kém đội dẫn đầu là FLC Thanh Hoá đến 7 điểm. Ở trận đấu này, Hải Phòng sẽ tiếp tục nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả trong khi đội khách Long An đang trong thế không còn gì để mất và xác định mỗi trận đấu sẽ là một trận chung kết. Cặp đấu đáng chú ý ở vòng 15 là cuộc đối đầu giữa Hà Nội FC và  SHB Đà Nẵng trên sân Hoà Xuân. Đây là trận đấu mà đội bóng Thủ đô không có sự phục vụ của Sầm Ngọc Đức vì án “treo giò” 8 trận của VFF. Tuy nhiên, đây không phải vấn đề quá lớn trước đội bóng có lực lượng mạnh như Hà Nội. Một chiến thắng sẽ giúp thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng Thanh Hoá với 2 điểm kém hơn. Sau trận thua 2-3 trước Thanh Hoá ở vòng 14, SHB Đà Nẵng sẽ trở về sân nhà để chứng minh cho khán giả thấy rằng, họ có tham vọng trong cuộc đua vô địch. Đỗ Merlo tiếp tục là niềm hy vọng của đội bóng sông Hàn.  Đây cũng là cơ hội để các tuyển thủ U20 Việt Nam đối đầu với nhau. Văn Hậu, Quang Hải của Hà Nội FC và Tiến Dụng, Đức Chinh của SHB Đà Nẵng nếu được trao cơ hội sẽ là cuộc so tài thú vị. Một trận đấu khác cũng thu hút sự chú ý trên sân Thống Nhất giữa TPHCM và FLC Thanh Hoá. Với việc có được Da Sylva trên hàng công, Chủ tịch Lê Công Vinh đang dần hiện thực hoá lời hứa với khán giả thành phố. Chiến thắng kịch tính 3-2 trước Long An ở vòng đấu trước đã giúp TPHCM lấy lại sự tự tin. Trước một FLC Thanh Hoá đang cho thấy tham vọng vô địch V.League, đây sẽ là một thử thách lớn cho TPHCM.