CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng, ném chai nước, Mỹ Đình “thất thủ”.
Phút thứ 75 trận đấu giữa Hà Nội và Hải Phòng ở vòng 14 Toyota V.League 2017 diễn ra chiều 24.6 trên sân Mỹ Đình, khi đội chủ nhà đang dẫn 2-0, quá thất vọng với màn trình diễn của các cầu thủ, CĐV đất Cảng đã  liên tục đốt pháp sáng và ném chai nước xuống sân. Thi đấu trên mặt cỏ Mỹ Đình đã trở thành một lợi thế lớn cho Hà Nội FC với lối chơi nhỏ, kỹ thuật. Chính điều này đã khiến lối chơi bóng dài, dựa vào hai ngoại binh của Hải Phòng gặp khó khăn trong việc áp sát khung thành đối phương. Bàn thắng sớm của Hà Nội FC ở phút thứ 24 do công của  Loris lại càng giúp đội chủ nhà dễ chơi hơn. Tuy nhiên, pha vào bóng kiểu triệt hạ đối phương của Sầm Ngọc Đức ở phút thứ 27 đã khiến anh phải nhận thẻ đỏ trực tiếp rời sân. Và dù chỉ chơi với 10 người trên sân, Hà Nội FC vẫn ở thế chủ động, Hải Phòng vẫn không thể tận dụng được lợi thế của mình trong suốt thời gian thi đấu còn lại. Phút thứ 44, Hà Nội FC lại có bàn thắng vươn lên do công của Văn Quyết trên chấm 11m. Trước đó, thủ thành Văn Lâm đã phạm lỗi với Hoàng Vũ Samson trong vòng cấm. Và dù chơi hơn người nhưng các cầu thủ Hải Phòng tỏ ra đuối hơn hẳn so với Hà Nội FC. Chính điều đó đã khiến họ bế tắc và chấp nhận rời cuộc chơi với trận thua tâm phục, khẩu phục. Còn trên khán đài, lần này Hải Phòng cũng đã “thua” khi các CĐV lại không giữ được sự bình tĩnh. Vài chục quả pháo sáng được đốt cùng những tiếng chửi quen thuộc và chai lọ ném xuống sân đã khiến trận đấu bị gián đoạn. Trong khi đó, BTC trận đấu tỏ ra bất lực khi không thể kiểm soát được tình hình ngoài việc dùng hệ thống loa nhắc nhở các CĐV. Lực lượng an ninh và bảo vệ quá mỏng để dập tắt pháo sáng được đốt quá nhiều. Chứng kiến trận đấu này, trao đổi với Lao Động, Trưởng BTC V.League 2017 tỏ ra rất thất vọng, ông cho rằng sẽ đưa hồ sơ sang ban kỷ luật để có những án phạt thích đáng với BTC sân cũng như BTC sân. Bởi đây là tình huống lẽ ra phải có sự chuẩn bị từ trước, khi CĐV Hải Phòng luôn quá khích khi đến Thủ đô cổ vũ đội bóng của mình. Đây cũng không phải là lần đầu tiên CĐV Hải Phòng gây rối. Ở vòng 8 V.League, Hải Phòng đã phải thi đấu trên sân nhà không có khán giả do CĐV đã quá khích, có những lời lẽ lăng mạ trọng tài và hành xử quá khích ở vòng đấu thứ 6. Trong khi đó, HLV Trương Việt Hoàng cho biết: “Tất cả mong CĐV Hải Phòng cổ vũ văn minh, có văn hoá, không để ảnh hưởng đến trận đấu. Tuy nhiên, chúng tôi không thể quán triệt được với CĐV, bởi Hải Phòng chưa có Hội CĐV chính thức được công nhận, CLB không thể quán triệt được với người đứng đầu Hội CĐV về vấn đề này”.