Vòng 2 Wimbledon: Nadal và Murray dắt tay nhau đi tiếp.
Sau vòng 1 đầy sóng gió thì vòng 2 Wimbledon dường như đã yên ả hơn rất nhiều khi những hạt giống hàng đầu thế giới đều khẳng định được vị thế và đẳng cấp của mình trước những đối thủ dưới cơ. Tâm điểm chú ý tại vòng đấu này là sự trở lại của Nadal trên sân trung tâm sau 2 năm vắng bóng. Đối thủ của anh là một tay vợt tiềm năng - Donal Young. Với phong độ đang đạt điểm rơi cùng với quyết tâm chinh phục giải đấu, Nadal hoàn toàn áp đảo đối thủ non kém. Tay vợt người Tây Ban Nha đã tung ra tất cả 37 cú winner, trong đó hầu hết là những cú thuận tay uy lực, cùng với đó là hiệu suất giao bóng 1 ăn điểm lên tới 80%. Trước sức ép khủng khiếp đến từ “Bò tót”, tay vợt hạng 43 thế giới khó lòng có thể lật ngược được tình thế trong mỗi game mà Nadal cầm giao bóng. Khó khăn duy nhất mà Young có thể tạo ra cho “Vua sân đất nện” là ở những game cuối Nadal cầm giao bóng trong set 3. Tay vợt số 2 thế giới hoàn tất chiến thắng chóng vánh sau 3 set với tỷ số 6-4, 6-2, 7-5. “Trận đấu này tôi đã giao bóng rất tốt. Ở giải đấu lần này, tôi đang cố gắng nỗ lực qua mỗi ngày. Thật tuyệt khi tôi có thể đặt chân vào vòng 3 mà không để mất một set đấu nào. Tôi đang tận hưởng mỗi một khoảnh khắc ở đây. Giải đấu quả thực quá tuyệt vời” - Rafa chia sẻ. Đối thủ mà Nadal sẽ phải vượt qua tại vòng đấu tiếp theo là hạt giống số 30 người Nga - Karen Khachanov. Trong khi đó, đối thủ tiềm năng nhất của Nadal là tay vợt chủ nhà và cũng là hạt giống số 1 của giải - Andy Murray đã dễ dàng vượt qua Dustin Brown – tay vợt từng đánh bại Nadal tại vòng 2 Wimbledon 2015 - với tỷ số áp đảo 6-3, 6-2, 6-2. Một cái tên đáng chú ý khác là Kei Nishikori cũng giành vé vào vòng 3 nhưng với kịch bản khó khăn hơn rất nhiều khi tay vợt người Nhật Bản phải rất vất vả mới khuất phục được Sergiy Stakhovsky với tỷ số 6-4, 6-7 (7-9), 6-1, 7-6 (8-6).