Nainggolan sẽ mang về mối lợi kếch xù cho Man United.
Radja Nainggolan có gốc gác Indonesia, một đất nước có hơn 260 triệu dân. Vì vậy, nếu như Man United sở hữu tiền vệ này, lợi nhuận về marketing sẽ tăng lên đáng kể. Đó là nhận định của cây viết Adam Bate trên Sky Sports. Theo một nghiên cứu được Man United ủy quyền thực hiện, họ có tới 54,5 triệu NHM ở Indonesia. Trong đó, 1 triệu người Indonesia đã theo dõi tài khoản Twitter của đội bóng này, nhiều hơn bất kì quốc gia nào khác. Những tin đồn về việc tiền vệ của AS Roma – Radja Nainggolan đã mang lại hiệu ứng tích cực trên đường phố thủ đô Jakarta và nhiều nơi khác ở Indonesia. Anh là tuyển thủ Bỉ nhưng cha anh – ông Marianus lại đến từ Indonesia. Tiền vệ này từng chia sẻ với báo giới hồi năm ngoái: “Tôi đã trưởng thành với khát khao được khám phá nền văn hóa đặc sắc của 2 đất nước rất khác biệt”. Mặc dù sinh ra ở Antwerp, Bỉ và không thể nói tiếng Indonesia, sự khao khát khám phá lịch sử của “Xứ sở vạn đảo” ngày càng tăng lên trong lòng Nainggolan. Những chuyến thăm Indonesia trở thành điều thân quen với cầu thủ này. Khi AS Roma có trận đấu biểu diễn giữa đội A và đội B của họ ở Indonesia vào ngày 24.7.2015, Nainggolan chính là nhân vật được chú ý nhất. Ở trận đấu này, Nainggolan chính là đội trưởng của đội B còn người đội trưởng bên kia là Francesco Totti. Bên cạnh đó, sự hiện diện của Nainggolan trong trận giao hữu giữa Jakarta All Stars và U23 Indonesia đã cũng thu hút được rất nhiều sự quan tâm. Trang cá nhân trên mạng xã hội của anh thường xuyên có những bình luận của các CĐV Indonesia. Hơn thế nữa, anh từng bày tỏ ý muốn được sinh sống và làm việc ở quốc gia Đông Nam Á này trong tương lai. Người phát ngôn của United Indonesia, Hội CĐV lớn nhất của Man United tại Indonesia chia sẻ: “Radja mang dòng máu Indonesia. Anh vô cùng nổi tiếng ở đây, đặc biệt là ở vùng Batak, Sumatra, quê hương của Radja. Nếu Man United kí hợp đồng với tiền vệ này, có lẽ nhiều CĐV AS Roma sẽ chuyển sang ủng hộ “Quỷ đỏ” chỉ vì sự xuất hiện của Radja. Lượng người hâm mộ Man United từ đó chỉ tăng lên mà thôi. Doanh số bán áo đấu của anh chắc chắn sẽ nhiều hơn bất kì cầu thủ nào khác”. Không ai có thể tác động đến quyết định chuyển nhượng của HLV Jose Mourinho nhưng tất nhiên, bộ phận marketing của Man United biết cách khai thác tiềm năng ở thị trường Indonesia khi đất nước này trở thành ưu tiên trong chiến lược phát triển toàn cầu của CLB. Tháng 1.2016, họ đã có một đối tác đồ uống chính thức ở Indonesia. Chuyến du đấu của Man United tới Indonesia vào năm 2009 đã phải hủy bỏ sau khi có một vụ đánh bom làm 9 người thiệt mạng ở khách sạn đội định ở. Năm 2013, huyền thoại Man United cũng có trận giao hữu tại Indonesia với Michael Owen làm đội trưởng. Tháng 3 năm nay, Man United đã tổ chức một sự kiện lớn cho các CĐV tại Jakarta bên lề trận đấu với Middlesbrough ở giải Ngoại hạng Anh, với sự góp mặt của 2 cựu cầu thủ Denis Irwin và David May.