- HLV Hữu Thắng cho rằng việc U22 Việt Nam rơi vào bảng đấu nào không quan trọng, bởi then chốt là sự chuẩn bị và tiến sâu vào giải bằng thực lực, chứ không thể trông chờ vào may mắn trong lễ bốc thăm,.,Hôm nay (8/7), lễ bốc thăm chia bảng môn bóng đá tại SEA Games 29 sẽ diễn ra ở Malaysia. Sự kiện này nhận được sự quan tâm đặc biệt của các đội bóng trong khu vực. Một kết quả thuận lợi  trong việc bốc thăm, sẽ tạo lợi thế nhất định với mỗi đội bóng.,"Việc bốc thăm chỉ là một phần, tôi cho rằng muốn tiến sâu phải dựa vào thực lực đội bóng. Các đội trẻ của Myanmar, Thái Lan, Malaysia... năm nay đều rất mạnh và chúng ta đều phải tôn trọng tất cả các đối thủ, dù gặp đội nào”, HLV Hữu Thắng cho biết.,Cũng theo thuyền trưởng xứ Nghệ, việc quan trọng của U22 Việt Nam hiện nay là nỗ lực tập luyện, cố gắng vượt lên chính mình. Sau đấy thì vào giải, gặp đội nào U22 Việt Nam sẽ tính toán kĩ từng trận. ,“VFF đã mua phần mềm InStat, giúp chúng ta nắm tương đối về thông tin của từng đối thủ. Vào từng trận thì chúng ta sẽ có đấu pháp hợp lý”, HLV Hữu Thắng nói.,Nguyên tắc bốc thăm được áp dụng tại SEA Games 28 cũng chính là nguyên tắc bốc thăm được đánh giá tuân thủ thông lệ quốc tế và thể hiện sự khách quan, công bằng nhất đối với các đội.,Theo đó, 2 đội gồm chủ nhà Malaysia và đương kim vô địch Thái Lan sẽ thuộc nhóm hạt giống số 1 sẽ được tách vào 2 bảng. Tiếp đó, các đội còn lại căn cứ vào thứ hạng được chia cặp để bốc thăm vào các bảng đấu. ,Điều này đồng nghĩa với khả năng Việt Nam và Myanmar sẽ không nằm cùng bảng do cùng thuộc cùng nhóm 2 (Myanmar giành HCB và Việt Nam giành HCĐ tại kỳ SEA Games 28). Như vậy, khả năng rơi vào bảng đấu có Thái Lan của thầy trò HLV Hữu Thắng là 50%.,Các đội còn lại gồm Indonesia, Singapore, Lào, Campuchia, Timor Leste, Philippines và Brunei cũng sẽ được phân nhóm căn cứ vào thứ hạng tại kỳ SEA Games trước khi bốc thăm vào 2 bảng đấu.,Theo dự kiến, môn bóng đá nam sẽ được tiến hành bốc thăm vào lúc 11h30 (giờ Việt Nam). Cũng trong ngày hôm nay, BTC SEA Games 29 sẽ tiến hành bốc thăm các môn đồng đội khác, gồm: Bóng nước, cầu lông, bóng rổ, cricket, cưỡi ngựa, cầu mây, bóng bàn, bóng chuyền.,Lễ bốc thăm sẽ diễn ra tại khách sạn Renaissance Kuala Lumpur (Malaysia), với sự tham dự của đại diện Ủy ban Olympic các quốc gia trong khu vực.,Huy Phong