Với thành tích 1 trận hòa và 2 trận thắng, Sanna Khánh Hòa giành vị trí nhất bảng B để góp mặt ở trận bán kết. Trước trận đấu này, HLV Đặng Đình Khang cho biết ông và các học trò sẽ thi đấu một cách thận trọng bởi đại diện đến từ Indonesia có lối chơi khá đa dạng và linh hoạt.,Vào trận, Sanna Khánh Hòa đã sớm có được lợi thế ngay ở phút thứ 3. Quốc Bảo là người nhanh chân đệm bóng vào lưới sau cú dứt điểm của Y Nghĩa Y Ban khiến thủ môn đối phương phải đầy bóng ra. Lợi thế tiếp tục được đại diện đến từ Việt Nam nới rộng ở những giây cuối hiệp 1. Mai Thành Đạt cho thấy cái duyên ghi bàn của mình khi tiếp tục lập công cho Sanna Khánh Hòa.,Bước sang hiệp 2, Sanna Khánh Hòa tiếp tục chơi trên sân đối thủ. Ở phút 29, Khắc Chí giữ bóng bình tĩnh rồi chuyền như “dọn cỗ” để Trần Văn Thanh băng xuống, tung cú sút như búa bổ buộc Sarendra phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 3.
,Permada Indah bế tắc hoàn toàn. Ở phút 33, họ buộc phải chơi Power – play. Nhưng mọi thứ dường như chấm dứt khi Ardriansyah phạm lỗi với Khắc Chí và phải nhận thẻ đỏ ở phút 37.,Kết thúc trận đấu, Sanna Khánh Hòa giành chiến thắng với tỷ số 3-0, qua đó đoạt vé vào chơi trận chung kết vào ngày 9.7 tới đây tại NTĐ Bangkok Arena. Nhiều khả năng đại diện của Việt Nam sẽ gặp Thai Port, nhà ĐKVĐ sẽ bước vào trận bán kết 2 gặp Melaka United (Malaysia), đội bóng đã hòa Sanna Khánh Hòa ở vòng đấu bảng với tỷ số 1-1.