Lukaku sẽ đá ở đâu trong đội hình Man United?.
Man United đang tiến gần tới việc sở hữu chân sút người Bỉ và họ sẽ có những phương án khác nhau để sử dụng anh. Theo BBC Sport, Man United sẽ phải trả cho Everton 75 triệu bảng để có được sự phục vụ của Romelu Lukaku. Anh là cầu thủ ghi được nhiều bàn thắng thứ hai ở giải Ngoại hạng Anh mùa giải 2016-2017 với 25 bàn thắng. Tính cả những đường kiến tạo, Lukaku đã có đóng góp vào tổng cộng 31 bàn thắng cho Everton ở mùa trước. HLV Jose Mourinho cần một tiền đạo mới có khả năng dẫn dắt hàng công và gây áp lực cho hàng thủ đối phương sau sự ra đi của Zlatan Ibrahimovic. Lukaku có thể là một lựa chọn tốt cho ông. Dưới đây là các phương án HLV Mourinho có thể sử dụng với sự xuất hiện của tiền đạo này trong đội hình Man United, theo quan điểm của tác giả Greg Johnson trên Squawka: Sơ đồ 4-3-3 Kể từ khi Paul Pogba quay trở lại Man United vào mùa hè 2016, đội bóng này luôn có nhu cầu chơi với hàng tiền vệ 3 người để có không gian tự do nhất cho tiền vệ này chơi bóng. Ủng hộ Marcus Rashford là một tiền đạo cắm tương lai của đội bóng có thể ảnh hưởng tới triển vọng của anh ở đội 1 của Man United. Sự xuất hiện của những tiền đạo đẳng cấp hơn càng ảnh hưởng tới cơ hội của anh. Tuy nhiên, Lukaku có thể cho phép HLV Mourinho dùng được tiền vệ xuất sắc nhất và cầu thủ trẻ sáng giá nhất đội bóng. Tiền đạo người Bỉ có xu hướng di chuyển rộng hơn là đứng trong thế quay lưng với khung thành đối phương. Trong khi đó, Rashford sẽ là tiền đạo cánh trái trong sơ đồ 4-3-3. Xu hướng di chuyển vào vòng cấm địa của tiền đạo người Anh kết hợp với lối di chuyển của Rashford sẽ giúp cho Man United có các phương án tấn công từ nhiều phía hơn. Pogba sẽ có những lựa chọn của riêng mình khi thực hiện những đường chuyền làm chia tách hàng phòng ngự đối phương. Ở mùa giải 2016-2017, Pogba là cầu thủ có nhiều đường chọc khe thứ hai (chỉ sau Kevid De Bruyne), cũng là cầu thủ có số pha rê bóng nhiều thứ hai (chỉ sau Mousa Dembele). Sơ đồ 4-2-3-1 Ở Everton, Lukaku đã khẳng định mình là một trong những tiền đạo cắm hàng đầu Premier League. Nếu Man United chơi với sơ đồ 4-2-3-1, Lukaku sẽ tiếp tục đóng vai trò này và phía sau anh là Anthony Martial, Mkhitaryan và Juan Mata. Với chiến thuật này, một cầu thủ số 10 có khả năng đánh bại đối thủ khi có bóng và mở ra cơ hội cho Lukaku ở một phần ba cuối sân đóng vai trò quan trọng. Mkhitaryan, một người từng chinh chiến ở UEFA Champions League sẽ đáp ứng được yêu cầu này. Trong khi đó, Mata và Martial đều đã chứng tỏ được khả năng làm xáo trộn hàng thủ đối phương nhờ những kĩ năng, phẩm chất của mình. Bộ ba cầu thủ nói trên chắc chắn sẽ phục vụ tối đa cho tiền vệ người Bỉ. Sơ đồ 4-4-2 Mùa giải trước, HLV Jose Mourinho từng cho các học trò ra sân với sơ đồ này trong trận đấu với đối thủ rất mạnh. Sơ đồ 4-4-2 sẽ cho phép Man United có được sự nguy hiểm trong tấn công và một hàng thủ có 6 người khi mất bóng. Ở chiến thắng 2-0 trước Chelsea ở Premier League mùa giải 2016-2017, Rashford và Lingard là bộ đôi tiền đạo của Man United. Họ đã tạo ra được những sự xáo trộn nhất định cho khung thành The Blues. Với Lukaku, anh không ít lần mang về chiến thắng quyết định cho Everton trong những thời khắc quyết định. Số bàn thắng anh ghi được khoảng thời gian 10 phút cuối trận ở Premier League mùa trước là 9 bàn, nhiều hơn bất kì ai. Tiền đạo người Bỉ sẽ không thuộc mẫu người cần cù như Lingard khi chơi bên cạnh Rashford. Dù vậy, mối đe dọa với hàng thủ đối phương sẽ lớn hơn. Lukaku sẽ là một người phù hợp để triển khai ý đồ chiến thuật của HLV Mourinho.