Roger Federer nguyện sẽ bảo vệ chức vô địch Wimbledon 2017.
Sau khi giành được chức vô địch đơn nam Wimbledon 2017, Roger Federer đã bày tỏ sự khát khao giành thêm nhiều danh hiệu nữa trước khi kết thúc sự nghiệp. Trận chung kết đơn nam giải quần vợt Wimbledon 2017 đã diễn ra vào tối 16.7 theo giờ Việt Nam với chiến thắng thuộc về Roger Federer. Anh đã hạ Marin Cilic với các tỷ số 6-3, 6-1, 6-4 sau 1 giờ 41 phút thi đấu. Đây là chức vô địch Wimbledon thứ 8 và là danh hiệu Grand Slam thứ 19 trong sự nghiệp của Federer. Anh vượt qua Pete Samprass và William Renshar để trở thành tay vợt nam đầu tiên có được tới 8 lần đăng quang ở Wimbledon. Thêm vào đó, anh là VĐV nam nhiều tuổi nhất đăng quang tại Wimbledon kể từ khi kỉ nguyên mở bắt đầu năm 1968. Sau trận đấu, Federer bày tỏ sự ngạc nhiên với những gì mình đã làm được trong năm 2017: “Thành thật mà nói tôi vô cùng ngạc nhiên sau những thành công diễn ra trong năm nay. Tôi biết mình có thể tiếp tục vô địch vào một ngày nào đó nhưng không phải ở cấp độ này. Tôi đoán bạn sẽ cười nếu trước đây tôi bảo rằng mình sẽ giành được 2 chức vô địch Grand Slam trong năm nay. Mọi người sẽ chẳng tin nếu tôi nói ra điều đó”. Bên cạnh đó, anh đã chia sẻ về lòng tin của chính mình và sẽ trở lại Wimbledon 2018 để bảo vệ chức vô địch. Federer bày tỏ: “Tôi đã gặp những khó khăn nhưng luôn tin mình có thể trở lại đây. Nếu bạn có lòng tin, bạn sẽ tiến rất xa trong cuộc đời. Tôi đã giữ vững ước mơ và niềm tin. Đây là một sân đấu đặc biệt, nơi mà nhiều huyền thoại đã ghi dấu ấn  cả ở nội dung nam và nữ. Điều vô cùng đặc biệt là từ ngày thi đấu đầu tiên cho tới trận chung kết, sân trung tâm luôn chật kín khán giả và chúng tôi cảm kích với điều đó. Tôi hy vọng đây không phải là trận chung kết cuối cùng của mình tại đây. Hy vọng rằng tôi có thể quay trở lại đây trong năm sau và bảo vệ chức vô địch”. Với chức vô địch đơn nam Wimbledon 2017, Federer sẽ leo lên vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng ATP. Cùng với đó, nếu tiếp tục duy trì được phong độ ở những giải đấu từ nay đến cuối năm, anh hoàn toàn có khả năng trở lại ngôi vị số 1 thế giới khi không phải bảo vệ bất kì điểm số nào. Mùa giải 2016 của Federer đã kết thúc sau những giải đấu trên mặt sân cỏ.