Trước thềm Wimbledon: Federer vẫn là ứng viên số 1.
Trở lại ấn tượng với chức vô địch tại Úc mở rộng hồi đầu năm, Federer chấp nhận bỏ qua Roland Garros để có thể đạt được trạng thái tốt nhất, qua đó hướng sự tự tin đến mục tiêu thiết lập kỷ lục cho riêng mình tại Wimbledon. Tránh Roland Garros để “chốt hạ” ở Wimbledon Ở tuổi 35, Federer biết mình cần chơi theo cách khôn ngoan nhất, qua đó làm sao để khi ra sân, vừa giữ được lửa đam mê nhưng vẫn có thể cạnh tranh vô địch sòng phẳng với những đối thủ trẻ tuổi ở tất cả các giải đấu anh tham dự. Vì vậy, không thi đấu ở Roland Garros để tập trung cho Wimbledon được coi là một bước đi khôn ngoan của “Tàu tốc hành”. “Tôi không có cơ hội để đánh bại được Rafa tại Roland Garros. Sân đất nện không phải là sở trường của tôi. Tôi đã từng nói rằng, Rafa sẽ hủy diệt toàn bộ mùa giải đất nện và điều đó đã xảy ra”, Federer chia sẻ. Mặt sân đất nện được biết đến với đặc trưng bào mòn thể lực của các tay vợt, do đó, bỏ qua Roland Garros sẽ giúp Federer tiết kiệm sức lực đáng kể so với những đối thủ khác khi bước vào cuộc chiến mới trên mặt sân cỏ. Federer với Wimbledon như “cá với nước” Sân cỏ là thánh địa của tay vợt người Thụy Sĩ, là nơi anh tùy ý “kết liễu” đối phương theo ý mình muốn và trong suốt những năm qua, Fedex luôn được tôn là "Vua". Lối chơi lên lưới khôn ngoan cùng kỹ thuật  trái một tay huyền ảo là thứ vũ khí hạng nặng mà mỗi khi đến Wimbledon, Federer lại mang ra trình diễn. Chính tại mặt sân này, kỹ năng của anh mới được phát huy một cách tối đa, bằng chứng là việc Fedex đã giành tới 7 chức vô địch tại đây. Ngoài ra, sự cổ vũ nhiệt tình từ khán đài cũng là lợi thế cho Fedex khi thi đấu tại London. Người dân ở đây yêu mến "Tàu tốc hành" vì lối chơi hoa mỹ, vì cách hành xử như một quý ông đúng với văn hóa "ăng lê" của người Anh. Do đó, họ luôn mang đến cho Federer sự thoái mải như thi đấu trên sân nhà và việc được chơi ở Anh với Federer cũng như cá được thả về hồ lớn. Federer vẫn luôn là ứng viên số 1 Dù Fedex đến với Wimbledon năm nay với một vị thế rất khác trong quá khứ, nhưng sức mạnh tiềm ẩn mà anh có thể tạo ra là điều tất cả ai cũng phải dè chừng. Lợi thế về thể lực cùng động lực chinh phục danh hiệu thứ 8 tại London là cơ sở để người hâm mộ tin rằng mục tiêu lập kỷ lục mới tại Wimbledon của Federer không phải một ước mơ xa vời. Tay vợt nổi tiếng người Anh - Tim Henman cho rằng Fedex là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch tại Anh năm nay: “Nhìn cách anh ấy chơi bóng tôi thực sự tin rằng Federer là ứng cử viên sáng giá tại Wimbledon, chức vô địch thứ 8 ở đây sẽ giúp Federer vượt qua thành tích Pete Sampras và William Renshaw để trở thành người vĩ đại nhất trong lịch sử giải đấu. Điều đó sẽ là động lực để tay vợt Thụy Sĩ bứt tốc”. Những đánh giá của Tim Henman hoàn toàn có cơ sở khi Nadal dù đang hồi sinh mạnh mẽ nhưng sân cỏ vẫn là sở đoản của “Bò tót”. Do vậy, Fedex sẽ được đánh giá nhỉnh hơn. Còn về phía Djokovic hay Murray, những người vẫn chìm trong khủng hoảng và chật vật để tìm lại “bản ngã” đích thực của mình thì rõ ràng Fedex chính là cái tên sáng giá hơn tất cả cho chức vô địch tại Wimbledon năm nay.