Tiến Dụng đặt mục tiêu dự SEA Games 29.
Chiều 5.7, ĐT U22 Việt Nam đã có buổi tập kéo dài hơn 2 tiếng tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Ở buổi tập này, HLV Hữu Thắng đã cho các cầu thủ chia làm hai đội thi đấu đối kháng. Sau 45 phút đầu tiên, HLV Hữu Thắng với những quan sát kỹ lưỡng và ghi chép tỉ mỉ đã xuống sân chỉ cho từng cầu thủ, từng vị trí những điều còn hạn chế. Từ cách di chuyển, đấu pháp và kể cả việc các cầu thủ cần phải giao tiếp và hò hét, chỉnh vị trí cho nhau khi thi đấu. Sau đó, HLV xứ Nghệ tiếp tục cho các cầu thủ thi đấu 30 phút nữa. Trong khoảng thời gian này, các cầu thủ U22 Việt Nam đã thi đấu tốt hơn và đã có những bàn thắng được ghi. Do đó mà buổi tập đã kéo dài lên đến hơn 2 tiếng đồng hồ. Kết thúc buổi tập, tiền vệ Bùi Tiến Dụng được chỉ định trả lời báo chí. Là một cầu thủ được gọi bổ sung thay thế Đình Khương bị chấn thương mặc dù vừa trở lại sau chấn thương và chưa thi đấu nhiều. Do vậy mà Tiến Dụng đã chia sẻ rằng anh bất ngờ với tấm vé hội quân cùng U22 Việt Nam. Tiến Dụng cho biết: “Tôi nghĩ mình sẽ phải cố gắng rất nhiều để góp mặt trong danh sách dự SEA Games 29. Không phải riêng cá nhân tôi, với tất cả các cầu thủ thì việc được dự SEA Games là điều rất bổ ích. Khi lên tuyển, tất cả các cầu thủ U20 đều nói chuyện và động viên nhau sẽ cố gắng có mặt trong danh sách dự SEA Games”. Một số hình ảnh buổi tập (Ảnh: Đ.H):