HLV Miguel Rodrigo hứa đưa ĐT futsal Việt Nam dự World Cup.
Nhiệm vụ đầu tiên mà tân HLV trưởng ĐT futsal Việt Nam - ông Miguel Rodrigo đưa ra khi đảm nhận vai trò mới đó chính là đưa ĐT futsal Việt Nam lọt vào Top 4  Châu Á và tấm vé dự World Cup futsal vào năm 2020. Sáng 24.6, LĐBĐ Việt Nam đã làm lễ công bố HLV trưởng ĐTQG futsal, người đã đưa ĐTQG Nhật Bản lên ngôi vô địch châu Á 2012 – HLV Miguel Rodrigo. Phát biểu tại buổi lễ ra mắt, tân HLV Miguel Rodrigo chia sẻ: “Futsal Việt Nam thời gian gần đây đã có những tiến bộ vượt bậc, không chỉ trong khu vực mà còn ở những sân chơi thế giới. Trước khi tôi nhận vai trò HLV trưởng ĐT futsal Việt Nam, HLV Bruno đã có thành công lớn khi đưa Việt Nam đến với vòng chung kết World Cup và tôi tin, tôi cũng làm được như vậy. Tôi sẽ đưa Việt Nam lọt vào nhóm 4 đội mạnh nhất châu Á. Đây là thử thách và tôi nhận trách nhiệm này. Chúng tôi có thể làm việc hơn 24 giờ mỗi ngày để thực hiện điều đó”. Vị HLV người Tây Ban Nha sau khi đến TPHCM cũng đã theo dõi lượt về giải futsal VĐQG nên ông cũng đã có những nhìn nhận và đánh giá về lối chơi cơ bản của futsal Việt Nam: “Các cầu thủ đảm bảo thể lực nên trong trận đấu họ di chuyển, hoạt động và tấn công, dứt điểm nhiều. Lối chơi này rất hợp với triết lí của tôi và  là một thuận lợi để chúng tôi có thể nhanh chóng tìm tiếng nói chung". Ông Miguel Rodrigo từng là HLV trưởng của tuyển futsal Nhật Bản trong giai đoạn 2009-2015. Năm 2015, ông cùng tuyển futsal Nhật Bản thua tuyển Việt Nam ở tứ kết giải Vô địch châu Á, qua đó mất vé dự vòng chung kết World Cup 2016. Sau đó, ông chia tay Nhật Bản vì hết hợp đồng và người đến thay Miguel Rodrigo ở ĐT futsal Nhật Bản chính là HLV Bruno.