Chuyển động 25.6: Bom nổ chậm tràn ngập.
Càng về giai đoạn cuối của kì chuyển nhượng, các CLB càng sốt sắng hơn trong việc đưa về CLB những ngôi sao lớn. Cũng chính vì sự nóng vội ấy mà họ sẵn sàng dùng rất nhiều tiền để đạp đổ tham vọng của những đối thủ cạnh tranh. - Manchester United đang muốn sở hữu hàng công đáng mơ ước với bộ đôi "sát thủ" là Alvaro Morata cộng với Harry Kane. Trong bối cảnh chưa chắc đã lôi kéo được CR7, ban lãnh đạo "Quỷ đỏ" có vẻ đã ưng thuận với quyết định của HLV Mourinho khi muốn dùng 100 triệu bảng tiền mua Ronaldo để đổi lấy sự phục vụ của Harry Kane. Động thái này được đánh giá là đúng đắn khi Kane đã chơi thành công ở Ngoại hạng Anh 3 năm qua cộng với việc tuổi đời vẫn còn khá trẻ, đủ sức gắn bó dài lâu với sân Old Trafford. - Real vẫn chưa từ bỏ thương vụ Kylian Mbappe của AS Monaco. 100 triệu Euro không phải là con số bất khả thi với Los Blancos nhất là trong bối cảnh họ có thể để cả Ronaldo cùng Bale ra đi trong hè này. Nếu điều này thành sự thật, Real có thừa tiền để mua Mbappe cùng vài ngôi sao khác, qua đó có thể lập thêm một "Dải thiên hà 3.0" dưới nhiệm kỳ mới của Chủ tịch Florentino Perez. - Khác với hàng loạt ngôi sao khác từng thi đấu tại Châu Âu và giờ đang đá ở Trung Quốc, cựu tiền vệ Tottenham - Paulinho đã được Barcelona liên hệ khi vẫn thuộc biên chế CLB Thượng Hải SIPG. Chính Paulinho cũng xác thực thông tin này và anh cho biết rất phân vân trước lời đề nghị hấp dẫn. - Olivier Giroud đang tính "đánh bài chuồn" khỏi Arsenal bởi CLB vẫn không thể hiện được tham vọng và đang sở hữu quá nhiều tiền đạo. Tuy nhiên, cái khó mà Giroud gặp phải đó là việc anh không thuộc nhóm tiền đạo "hạng A", do đó khó tìm được cho mình một bến đỗ như ý trong công cuộc kiếm tìm danh hiệu. - Sau khi Sunderland xuống hạng, cựu tiền đạo của Everton - Victor Anichebe đã chọn Trung Quốc là bến đỗ tiếp theo cho mình. CLB mà Anichebe sẽ đầu quân là Bắc Kinh Bát Hỷ. - Theo Walcott sẽ ở lại Arsenal và thông tin này đã được chính anh xác nhận. Từ đầu kì chuyển nhượng mùa hè tới giờ, Walcott luôn phải chịu những sức ép vô hình khi biết "Pháo thủ" có ý định mua Mbappe hoặc Lacazette. - Dù có một mùa giải khá thành công với Leicester City, tuy nhiên tiền đạo Slimani đang muốn quay lại Bồ Đào Nha để thi đấu cho CLB cũ Sporting Lisbon. Lý do được đưa ra nghe khá hài hước, đó là việc Slimani không thể thích nghi nổi cuộc sống tại Anh dù rằng tiền đạo này đã tìm hiểu rất kĩ trước khi chơi cho The Foxes.