Danh thủ Hồng Sơn – Hiếu Hiền “kình” nhau chọn cầu thủ nhí.
Nhiều thực khách có mặt tại TP. Đà Nẵng không khỏi ngạc nhiên khi nhìn thấy danh thủ Nguyễn Hồng Sơn trong trang phục của nhân viên phục vụ gà rán. Anh tỏ ra khá nhanh nhẹn khi đến từng bàn chờ gọi món và trên miệng luôn nở nụ cười “Chúc quý khách ngon miệng”. Tự nhận mình có đôi chút kinh nghiệm trong công tác “gõ đầu trẻ”, năm nay danh thủ Nguyễn Hồng Sơn tiếp tục đảm nhận là huấn luyện viên chuyên môn của chương trình Cầu thủ nhí 2017. Anh là người đưa ra các bài tập thể thực, rèn luyện kỹ năng và chiến thuật chơi bóng. Quan trọng hơn, anh còn là người xây dựng tinh thần đồng đội, ý chí và sự nhường nhịn cho các cầu thủ nhí để hướng tới mục đích cuối cùng là ghi bàn ở các trận đấu. Cũng qua trận đấu này, huấn luyện viên Hồng Sơn đã chọn ra top 10 tiếp tục hành trình, đồng nghĩa với 5 bạn còn lại phải bị loại. Trong lúc quan sát và đánh giá những ứng viên “dị tài, dị tướng” của mình, bảo mẫu Hiếu Hiền có phần không hài lòng với quyết định của danh thủ. Nhưng qua những đánh giá chuyên môn, sức bền cũng như kỹ thuật, tinh thần đồng đội trên cỏ, Hiếu Hiền đã “gật gù” với quyết định từ danh thủ. Tập 2 Cầu thủ nhí 2017 sẽ lên sóng vào lúc 15 giờ thứ Bảy ngày 24.6 trên kênh VTV3, chương trình do Tập đoàn Lotte tài trợ. Ở tập này, ngoài huấn luyện viên Hồng Sơn và bảo mẫu Hiếu Hiền, bảo mẫu Hòa Minzy, còn có sự tham gia bình luận trực tiếp của MC Thành Trung và Hot girl Tú Linh.