Nadal - Khachanov: Nghẹt thở với "bò tót" (Vòng 3 Wimbledon),ĐT Việt Nam - ĐH Bắc Kinh: "Cơn bão" Thanh Thúy (Bóng chuyền VTV Cup),Kỳ lạ SEA Games: VĐV đua nhau luyện tập ở đồn cảnh sát,Nguyễn Thị Huyền giành HCV điền kinh châu Á,Tối qua 8/7, xuất phát ở đường chạy thứ ba, Nguyễn Thị Huyền tỏ ra hoàn toàn vượt trội so với các đối thủ. Cô gái quê Nam Định không cho các VĐV Ấn Độ và Nhật Bản một cơ hội nào. Thành tích 56 giây 14 vượt kỷ lục quốc gia do chính Nguyễn Thị Huyền sở hữu.,,,Nguyễn Thị Huyền chứng tỏ khả năng,Nhờ Nguyễn Thị Huyền, điền kinh Việt Nam đã có tổng cộng 2 HCV và 1 HCB, vươn lên vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng tổng giải điền kinh vô địch châu Á 2017 (diễn ra từ 6-9/7). Sau Huyền, điền kinh Việt Nam vẫn còn chung kết nội dung 4x400 m vào tối ngày mai. Nguyễn Thị Huyền cùng với Quách Thị Lan, Hoàng Thị Ngọc và Nguyễn Thị Oanh sẽ đại diện cho điền kinh Việt Nam ở nội dung này.,Video Nguyễn Thị Huyền giành HCV nội dung 400m rào nữ tại giải điền kinh vô địch châu Á 2017 (Clip theo VTV):,McGregor lần đầu chạm mặt Mayweather trước thềm đại chiến: Hai võ sĩ sẽ đối mặt tại buổi họp báo ở Los Angeles ngày 11/7, với những câu nói mang tính khiêu khích, cổ động cho trận đấu ngày 26/8. Sau đó, họ tiếp tục các hoạt động quảng bá tại Toronto, Brooklyn, London (tại sân Wembley, ngày 14/7), trước thềm một trong những trận đấu đắt giá nhất lịch sử làng quyền anh.,VĐV chạy nước rút Livermore dính doping: Cơ quan phòng chống doping Jamaica cho biết, VĐV giành HCV Đại hội thể thao khối thịnh vượng chung (Commonwealth Games) 2014 là Jason Livermore đang đối mặt với lệnh cấm thi đấu 4 năm vì dương tính với doping. Livermore sẽ có cuộc điều trần trước Cơ quan phòng chống doping Jamaica ngày 11-9 tới. Anh vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận gì về vụ việc.,Vợ tay đua Cavendish sốc vì những lời độc địa từ các CĐV: Tai nạn mà Sagan gây ra cho Cavendish khiến hai tay đua thành công bậc nhất lịch sử Tour de France đều bị loại khỏi giải đấu năm nay. Dù cả hai cua-rơ đều đã thể hiện sự chuyên nghiệp bằng cách mổ xẻ vấn đề và đi đến hòa giải, CĐV của họ thì không. Đặc biệt CĐV của Sagan còn buông lời cay độc khiến vợ Cavendish khóc nấc.,Bộ trưởng Malaysia đi thi SEA Games: Bộ trưởng Thể thao và Thanh niên Malaysia - ông Khairy Jamaluddin sẽ là một trong 871 vận động viên của Malaysia tranh tài ở SEA Games từ ngày 19 đến 30/8. Ở kỳ đại hội thể thao này, ông Khairy xuất hiện với tư cách VĐV tranh tài môn polo.,Polo là môn thể thao đồng đội. Trong đó, người chơi ngồi trên lưng ngựa và có nhiệm vụ ghi bàn để giành chiến thắng trước đội đối phương. Người chơi ghi bàn bằng cách dùng một cây vồ có cán dài điều khiển một quả bóng bằng nhựa trắng hoặc bằng gỗ vào cầu môn đối phương.,Marcel Kittel (đội Quick-Step) có lần thứ ba thắng chặng tại Tour de France.,