- Bale nói với với lãnh đạo Real Madrid chỉ muốn gia nhập MU. Chelsea thua đau Quỷ đỏ vụ Lukaku vì khoản tiền hoa hồng với "cò bự" Raiola. Dani Alves đến Man City kiểm tra y tế, ký 2 năm.,,Chelsea thua đau MU vụ Lukaku vì.. tiền hoa hồng,Là đội tiếp cận trước, HLV Antonio Conte cũng thường xuyên giữ liên lạc với Lukaku, khi bản thân chân sút 24 tuổi khẳng định muốn quay lại Stamford Bridge. Tuy nhiên, phút chót tiền đạo người Bỉ đã chọn theo Mourinho, gia nhập MU khiến Conte cảm thấy bị "phản bội".,Theo tiết lộ của Kaved Solhekol, đài Sky Sports, vì không muốn phải tốn một khoản đáng kể với người đại diện của Lukaku nên Chelsea chần chừ "chốt" thương vụ bom tấn này.,Trong khi đó, nếu thân chủ chọn đến MU, Raiola sẽ nhận một khoản hoa hồng đáng kể khác, sau hợp đồng đình đám của Paul Pogba mùa trước. Khoản tiền lần này được cho ở khoảng 10 triệu bảng. Nhưng nếu Romelu Lukaku chọn Chelsea, con số ấy sẽ ít hơn.,Vì lẽ này, Raiola ra sức "tiếp tay" cho Quỷ đỏ, dù Lukaku ý định trở lại với The Blues, khiến Conte và Chelsea chỉ còn biết ngậm đắng nuốt cay.,Bale: Hãy bán tôi cho MU,Nguồn Dario Gol loan báo, người đại diện của Gareth Bale, Jonathan Barnett đã gặp lãnh đạo Real Madrid và nói rõ ý định của thân chủ mình: nếu phải rời Bernabeu thì MU là nơi duy nhất tiền vệ Xứ Wales muốn đầu quân, chứ nhất định không đến PSG, gã nhà giàu được đồn hỏi mua Bale với giá khủng.,Bale đã có lời nhắn đến bộ sậu Nhà trắng, hãy lắng nghe nếu nhận được lời đề nghị từ MU.,Real được cho đang cố gắng bán Morata và James Rodriguez. Nhà trắng gạ bán bộ đôi này cho Chelsea với giá 132 triệu bảng.,Trước đó, Real làm chiêu trò, hét giá quá cao nên sau thời gian theo đuổi MU đã "bỏ" Morata để quay sang mua Lukaku.,Dani Alves đến Man City kiểm tra y tế,Tờ Mirror cho hay, hậu vệ Dani Alves sẽ có cuộc kiểm tra y tế vào đầu tuần tới trước khi đặt bút ký hợp đồng với Man City.,Dani Alves sẽ ký hợp đồng 2 năm với đội chủ sân Etihad. Các điều khoản của hợp đồng đã được đôi bên thống nhất từ những ngày trước. ,Tuy nhiên, Man City chờ Alves đến tuần sau ra mắt do anh còn bận dự đám cưới của Leo Messi tại Argentina cuối tuần qua.,L.H