Vòng 1 Wimbledon: Djokovic, Federer cùng gặp may.
Djokovic và Federer cùng có trận ra quân trong ngày  thứ 2 tại Wimbledon và may mắn đã giúp họ có được tấm vé vào vòng 2 một cách dễ dàng. Chức vô địch tại Aegon International như một luồng sinh khí mới giúp Novak Djokovic tự tin tranh tài ở Wimbledon 2017. Phép thử đầu tiên cho Nole mang tên Martin Klizan được kiểm chứng là chưa đủ mạnh để hạ gục tay vợt người Serbia Dù Klizan nhập cuộc đầy tự tin với những cú bỏ nhỏ thuận tay tinh tế, tạo ra vô vàn khó khăn cho Nole nhưng chừng đó là không đủ để cân bằng sự chênh lệch về đẳng cấp giữa 2 tay vợt. Djokovic chỉ cần giành 1 break của Klizan là đủ để  set 1với tỷ số 6-3. Không chỉ chơi ổn định, may mắn còn đến với Nole khi tay vợt người Slovakia dính chấn thương chân trái và phải bỏ cuộc sau khi để thua 2 game ở set 2. Cũng có được trận thắng may mắn vì đối thủ bỏ cuộc như Nole là Roger Federer. Trận đấu của Fedex chỉ diễn ra nhiều hơn trận đấu của Nole đúng 1 game rồi kết thúc. “Tàu tốc hành” chơi áp đảo khiến Alexander Dolgopolov vất cả chống đỡ ngay từ những phút đầu tiên. Khi tỷ số đang là 6-3 và 3-0 nghiêng về Federer thì Dolgopolov bất ngờ gặp chấn thương buộc phải dừng cuộc chơi. Không may mắn như Federer và Djokovic, nhưng những tay vợt hàng đầu khác dù thắng những cũng rất vất vả. Juan Martin del Potro phải mất 3 giờ  mới vượt qua Thanasi Kokkinakis sau 4 set với các tỷ số 6-3, 3-6, 7-6, 6-4. Đương kim Á quân Milos Raonic cũng vất vả mới qua của ải mang tên Jan-Lennard Struff sau 3 set với các tỷ số 7-6, 6-2, 7-6. Nội dung đơn nữ chưa có bất ngờ nào khi các tay vợt hạt giống đều giành quyền đi tiếp. Hạt giống số 1 Angelique Kerber nhẹ nhàng giành chiến thắng sau 2 set 6-4, 6-4 trước Irina Falconi. Garbine Muguruza đả bại Ekaterina Alexandrova sau 2 set với tỷ số 6-2, 6-4. Niềm vui chiến thắng cũng mỉm cười với hạt giống số 9 Agnieszka Radwanska sau khi cô dễ dàng đánh bại cựu số 1 thế giới Jelena Jankovic chỉ với 2 set 7-6, 6-0 sau 1 giờ 25 phút. Highlights: Novak Djokovic 2-0 Martin Klizan