Chuyển động 5.7: Pepe đã chính thức gia nhập Besiktas.
Trong ngày thứ 5 kể từ khi thị trường chuyển nhượng mùa hè chính thức mở cửa cho các CLB mua sắm, rất nhiều đội bóng đã nhanh chóng đem về cho mình các bản hợp đồng chất lượng. - Sau khi "lật kèo" với PSG vào phút chót, cựu trung vệ của Real là Pepe đã chính thức gia nhập CLB Besiktas của giải Thổ Nhĩ Kỳ. Mức lương mà Pepe nhận được ở đội bóng mới không được tiết lộ và anh sẽ thi đấu cho Besiktas trong vòng 3 năm tới. - Sau khi chính thức đặt chân tới London vào ngày 4.7, tiền đạo Alexandre Lacazette đã hoàn tất buổi kiểm tra y tế với Arsenal. Dự kiến, "Pháo thủ" sẽ công bố bản hợp đồng chất lượng này vào ngày mai và mức phí Arsenal trả cho Lyon  là 52 triệu bảng. - Chelsea đã có được Ruediger từ AS Monaco. Trung vệ này vừa hoàn tất buổi kiểm tra y tế tại Los Angeles, Mỹ và Chelsea sẽ công bố bản hợp đồng mới vào ngày mai. Sau đó khoảng 1 tuần, Ruediger sẽ chính thức có buổi họp báo ra mắt CLB mới. - Sau khi cân nhắc kĩ lưỡng về tương lai của con trai, HLV Diego Simeone đã để "quý tử" của mình là Giovanni Simeone gia nhập Fiorentina từ Genoa. Đôi bên đã thống nhất mọi điều khoản cá nhân cùng mức phí chuyển nhượng không được tiết lộ. - Sau khi trở lại Real từ chuyến nghỉ dưỡng hậu Confed Cup, Ronaldo được cho đã đồng ý ở lại Los Blancos thêm ít nhất 2 năm. Đây là tin vui cho cả Real lẫn các CĐV của họ bởi dù đã 32 tuổi những CR7 luôn là một trong những nhân vật không thể thay thế ở sân Bernabeu. - Cùng với Ronaldo, Bale cũng đã xác nhận chuyện anh sẽ tiếp tục gắn bó với Real Madrid thêm một thời gian nữa. Như vậy trong mùa giải tới, bộ ba tấn công BBC của "Kền Kền" vẫn sẽ được duy trì. - Sau khi M.U chán Rooney và Arsenal "tậu" Lacazette, Everton đang tính cho nổ liên tiếp 2 "quả bom" là R10 và Giroud. Đây không phải mục tiêu bất khả thi khi Rooney đã không còn tương lai ở Old Trafford và tình cảnh tương tự cũng đến với Giroud tại sân Emirates.