- Sau Lukaku, MU sẽ ký thêm 3 bản hợp đồng nữa. Sanchez thẳng thừng đòi rời Arsenal sang Man City. Trong cơn giận của Conte vì đòn giáng MU, Chelsea có thể "ôm hận" với Bakayoko.,Sau Lukaku, thêm 3 tân binh sắp đến MU,Tờ Daily Mail cho hay, Quỷ đỏ dự kiến ký thêm 3 cầu thủ nữa sau khi bất ngờ nổ "bom tấn" Romelu Lukaku 75 triệu bảng. Chân sút 24 tuổi sẽ có cuộc kiểm tra y tế trên đất Mỹ trong kỳ nghỉ của mình, trước khi chính thức tái ngộ Jose Mourinho, người đã đẩy anh sang Everton lúc còn ở Chelsea, hồi 2014.,Và trong kế hoạch của Mourinho, thậm chí nhiều hơn 4, và sẽ có thêm 3 gương mặt nữa gia nhập sân Old Trafford trong thời gian tới đây. "Người đặc biệt" mong GĐĐH Ed Woodward hoàn tất càng sớm càng tốt, đẹp thì đến lúc đội du đấu Mỹ, nhưng nếu cần vẫn có thể là tháng 8!,Những mục tiêu của MU lúc này có tiền vệ Ivan Perisic (Inter Milan), Nemanja Matic (Chelsea). Bên cạnh đó là Fabinho (Monaco), Radja Nainggolan (Roma) và Eric Dier (Tottenham). ,Sanchez tuyên bố muốn rời Arsenal, sang Man City,Dù "giáo sư" Wenger giữ vững lập trường không bán sao chủ lực cho đối thủ Premier League thì Alexis Sanchez vẫn muốn làm điều ngược lại.,Việc Pháo thủ không có mặt ở sân chơi Champions League mùa tới đây được xem là vấn đề lớn với Sanchez, giải đấu mà anh muốn chinh phục, giành chiến thắng.,Chân sút này đã chia sẽ về ý định ra đi, với các đồng đội thân thiết ở tuyển Chile, lúc tham dự Confed Cup cũng như các thành viên trong gia đình và mọi người đều khuyên nên khép lại lương duyên với Pháo thủ  và gia nhập Man City.,Việc Sanchez hét lương cao lên tới 400.000 bảng/tuần, được cho là "cái cớ" để anh đào tẩu khỏi Emirates.,Chelsea có thể phải "ôm hận" với Bakayoko,Đội bóng của ông chủ Abramovich vừa bị đòn giáng mạnh từ đối thủ MU, cuỗm Romelu Lukaku từ Everton một cách chóng vánh, bởi cái sự chần chừ của Chelsea, Conte rất muốn nhưng một số thành viên trong ban lãnh đạo lại bàn ra.,Conte được cho rất tức giận vì kế hoạch chuyển nhượng đổ bể. Nhưng chưa hết, Daily Mail cho hay, Monaco ngày càng thất vọng khi Chelsea dùng dằng, mãi không dứt điểm được thương vụ Tiemoue Bakayoko, trong lúc Matic hướng theo Mourinho.,Nếu không đưa ra quyết định dứt khoát, The Blues có thể ôm ận, lại để hụt cả Bakayoko thì Conte sẽ càng sôi máu hơn.,Sau vụ "hỏng ăn" Lukaku, đã có tin đồn thậm chí nhà cầm quân người Ý có thể rời "ghế nóng" trước mùa giải nếu việc mua sắm cứ rối tung lên, không mua được những gương mặt như ý.,L.H