Nadal - Khachanov: Nghẹt thở với "bò tót" (Vòng 3 Wimbledon) ,Wimbledon ngày 6: Vui buồn chia nửa nhà Zverev, Kerber thoát hiểm,Federer - Zverev: Choáng váng gần 2 giờ (Vòng 3 Wimbledon),,Nadal cầu… nắng, đừng mưa,,Trong khi nhiều tay vợt kêu trời vì thời tiết nắng nóng tại Wimbledon những thi đấu vừa qua, Nadal lại tỏ ra thích thú với cái nắng này. Tay vợt Tây Ban Nha chia sẻ: “Với tôi, có mặt trời vẫn luôn tốt hơn. Không khí trở nên khô hơn và mặt sân cứng hơn và tôi mong rằng thời tiết như này sẽ tiếp tục kéo dài.”  ,Một số hình ảnh ấn tượng tại Wimbledon,,Phút trầm tư của Monfils,,Cú tweener điệu nghệ của Dudi Sela,,,,Thời tiết quang đãng,,Mẹ của Andy Murray, bà Judy hướng dẫn một số kỹ thuật cơ bản cho khán giả,Federer và Murray phàn nàn về mặt cỏ,Hai trong số những hạt giống hàng đầu của nội dung đơn nam Wimbledon 2017 là Roger Federer và Andy Murray đã lên tiếng chia sẻ sự không hài lòng của họ về mặt cỏ ở các trận đấu tại All England Club năm nay không được tốt.,,Federer và Murray chê mặt cỏ ở các sân đấu Wimbledon năm nay không thật sự tốt,Cụ thể, họ cho rằng bề mặt cỏ năm nay khá trụi và khiến cho việc di chuyển khi tập luyện và thi đấu khó khăn hơn khi sân đấu dễ trơn trượt. Nguyên nhân của tình trạng mặt cỏ xuống cấp ở Wimbledon năm nay có thể do trời nắng nóng bất thường kéo dài suốt cả tuần qua ở London (Anh).,Andy Murray nói: “Sân Trung tâm dường như không có được tình trạng tốt như các năm trước” và tay vợt số 1 thế giới còn nhấn mạnh chi tiết cỏ thường bị tróc ra nếu một tay vợt di chuyển với nhịp độ nhanh và cường độ mạnh.,Mặt cỏ ở sân số 18 bị các tay vợt phàn nàn là có điều kiện thi đấu tệ nhất vì cỏ trụi nhiều dễ gây ra chấn thương.,Nghỉ xả hơi cuối tuần, Nadal tranh thủ đi đánh golf với em họ,Do Rafael Nadal đã thắng Karen Khachanov 6-1, 6-4, 7-6 (7-3) tại vòng 3 Wimbledon năm nay từ hôm 7/7 và Chủ nhật tuần thi đấu đầu tiên là ngày nghỉ tất cả các trận đấu theo thông lệ nên “Bò tót” đã được nghỉ đến 2 ngày trước khi gặp Gilles Muller ở vòng 4.,Tranh thủ dịp đó, hạt giống số 4 người Tây Ban Nha đã tiết lộ rằng anh và cậu em họ sẽ cùng đến sân golf thư giãn và sau đó có thể cùng về khách sạn xem phim.,,Ngoài tennis, Nadal cũng rất thích chơi golf và câu cá thư giãn,Ở trận đấu với Khachanov vừa qua, Nadal cũng đã được 2 ngôi sao là tay golf đồng hương vừa vô địch giải golf Masters – Sergio Garcia và cựu danh thủ bóng đá David Beckham dự khán.,Azarenka bị “đàn chị” Clijster tố nghe chỉ đạo trái luật,Kim Clijster – cựu tay vợt số 1 thế giới người Bỉ đã cho rằng Victoria Azarenka đã nhận được một số gợi ý từ những cử chỉ của HLV của mình – ông Michael Joyce từ băng ghế chỉ đạo (điều bị cấm trong tennis) trong cuộc lội ngược dòng thắng Heather Watson 3-6, 6-1, 6-4 ở vòng 3 Wimbledon năm nay.,,Kim Clijster (trái) phàn nàn về cách Victoria Azarenka chiến thắng ở vòng 3 Wimbledon năm nay,Nhưng mới đây, trong cuộc họp báo, bà mẹ mới sinh con Vika đã lên tiếng phản bác lại điều đó: “Tôi thật sự không biết người ta đang nói về điều gì, bởi vì tôi là một trong số những tay vợt rất ít khi nhìn vào hộp chỉ đạo (nơi dành cho ban huấn luyện).,Nếu đó là từ HLV, tôi đoán rằng mình đã bỏ lỡ điều đó. Tôi chỉ cảm thấy đôi khi đó là một nhận xét không công bằng vì chúng ta đã thấy rất nhiều tay vợt - tôi sẽ không nói cụ thể tên ai - có những cuộc trò chuyện với BHL của họ ở hộp trên khán đài. Vì vậy, nếu HLV của tôi làm điều gì đó, rõ ràng là tôi đã bỏ lỡ nó, đó thật sự là điều khá tệ.” – tay vợt người Belarus nói.,Willis năm thứ 2 liên tiếp viết “cổ tích” của riêng mình,Năm ngoái, Marcus Willis – tay vợt vô danh của nước chủ nhà Anh đã xuất sắc vượt qua vòng loại và chỉ chịu dừng bước ở vòng đấu chính thứ 2 sau khi thua huyền thoại Roger Federer 0-6, 3-6, 4-6.,Năm nay, dù không thể giành quyền dự vòng đấu chính nội dung đánh đơn, nhưng tại nội dung đánh đôi, tay vợt 26 tuổi này lại tiếp tục gây bất ngờ. Willis vừa cùng người đồng hương Jay Clarke bất ngờ đánh bại cặp đôi hạt giống số 2 người Pháp Pierre-Hugues Herbert và Nicolas Mahut 3-6, 6-1, 7-6 (7-3), 5-7, 6-3 sau hơn 3 giờ thi đấu.,Đối thủ ở vòng 3 đôi nam Wimbledon năm nay của Willis và Clarke sẽ là bộ đôi hạt giống số 16 Oliver Marach (Áo) và Mate Pavic (Croatia).,“Song kiếm hợp bích” lần đầu, anh trai Murray và Hingis đã thành công,Wimbledon 2017 chính là giải đấu chính thức đầu tiên mà Jamie Murray thi đấu cùng cựu số 1 thế giới người Thụy Sĩ Martina Hingis ở nội dung đôi nam nữ.,Dù vậy, họ vẫn thi đấu ấn tượng khi đã thắng cặp đôi của nước chủ nhà Neal Skupski và Anna Smith ở vòng 2 (được miễn vòng 1) với tỉ số 6-3, 6-0. Ở vòng 3, Jamie và Hingis sẽ đụng độ cặp đôi hạt giống số 16 người CH Séc Roman Jebavy và Lucie Hradecka.,(Vòng 3 Wimbledon) Murray có một trận đấu kịch tính nhất sự nghiệp.,,,