- MU tăng tốc mua James Rodriguez theo yêu cầu của Mourinho. Conte đe dọa rời Chelsea. Monaco thể hiện động thái bán Lemar cho Arsenal.,,MU đẩy tốc độ đàm phán James Rodriguez,Nguồn tin được xem là đáng tin cậy của Independent cho biết, sau khi mua Lukaku, HLV Jose Mourinho đã yêu cầu phó chủ tịch Ed Woodward chuyển hướng từ Alvaro Morata sang James Rodriguez.,MU muốn đẩy nhanh tốc độ trong cuộc đàm phán với Real Madrid, nhằm có James trong thời giam sớm nhất.,MU,Sếp phó Ed Woodward cũng “kết” James. Ngoài khía cạnh chuyên môn, ngôi sao người Colombia đáp ứng được yêu cầu về mặt phát triển thương mại. ,Một lợi thế của MU là James đang gây áp lực với Real Madrid để được đến Old Trafford, từ chối các đề nghị từ PSG hay Milan.,Conte đe dọa rời Chelsea,Antonio Conte từ lâu không hài lòng với cách làm việc của BLĐ Chelsea, và thất bại trong việc mua Lukaku càng khiến mối quan hệ thêm xấu đi.,Antonio Conte,Nhà cầm quân người Italia để ngỏ khả năng ra đi, vì những kế hoạch của ông trong việc tăng cường sức mạnh cho đội bóng như không được đáp lại.,Điều này tương tự như những gì từng diễn ra ở Juventus cách nay 3 năm, khi Conte bất ngờ từ chức vì mâu thuẫn với các quan chức CLB về kế hoạch chuyển nhượng.,Cho đến giờ, ngoài “hàng thải” Willy Caballero, Chelsea chưa có tân binh đáng giá nào để bổ sung cho đội hình.,Monaco sẵn sàng bán Lemar cho Arsenal,Động thái mới nhất từ Monaco cho thấy, nhà vô địch Ligue 1 sẵn sàng đàm phán với Arsenal về tương lai của Thomas Lemar., Arsenal,Arsenal xem Lemar là mục tiêu hàng đầu để bổ sung cho tuyến giữa, sau khi đã chiêu mộ thành công chân sút Lacazette.,Tuy nhiên, vướng mắc hiện tại giữa hai bên là mức phí chuyển nhượng. Arsenal chỉ chấp nhận trả tối đa 40 triệu bảng cho tiền vệ người Pháp, trong khi Monaco giữ nguyên đòi hỏi 80 triệu bảng.,Kim Ngọc