- "Hùm Xám" sẵn sàng phá vỡ cấu trúc lương của CLB và biến Alexis Sanchez trở thành cầu thủ được trả lương cao nhất lịch sử CLB này từ trước tới nay. Cụ thể, Bayern đang duyệt chi mức lương 350.000 bảng/tuần dành cho Sanchez. Con số này sẽ đưa tiền đạo người Chile trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất Châu Âu.,- Sau khi "cơm không ngọt, canh không lành" với HLV Conte, Diego Costa đang tìm đường tháo chạy khỏi sân Stamford Brigde. Hiện tại, ngoài các CLB Trung Quốc, Manchester United cũng đang quan tâm tới ngôi sao 28 tuổi. M.U đã hỏng vụ Griezmann và giờ đang cần một ngôi sao lớn khác để "chia lửa" hàng công với Ibrahimovic trong mùa giải mới.,- Sau 2 ngày đồn đoán, giới thạo tin Tây Ban Nha xác định người đã ra giá 180 triệu bảng cho Ronaldo là một CLB Trung Quốc. Danh tính CLB này chưa được tiết lộ nhưng nếu CR7 đầu quân cho đội bóng này, mức lương của anh sẽ là 102 triệu bảng/năm, một con số không tưởng.,- Chelsea đang theo rất sát Alex Sandro của Juventus. The Blues đang muốn tìm thêm một nhân tố phòng ngự chất lượng của nữa đề phòng trường hợp HLV Conte không thể lôi kéo thành công Leonardo Bonucci. Ở động thái tương tự, Chelsea cũng đang có lợi thế lớn trong cuộc đua giành chữ kí của tiền vệ Riyad Mahrez, người mới đây đã tuyên bố muốn rời Leicester City.,- Sau một mùa giải thành công với Leicester City, HLV Criag Shakespeare đã được đội chủ sân King Power tưởng thưởng bằng bản hợp đồng có thời hạn 3 năm.,- Sau khi bị AC Milan ngáng đường, M.U quyết bạo chi cho trường hợp Belotti của AS Roma. "Quỷ đỏ" sẽ dùng ngân sách từng được duyệt chi mua Griezmann để đặt lên bàn đàm phán với Roma, con số ước tính khoảng 70 triệu bảng.