Vì sao Hoàng Vũ Samson nhận thẻ đỏ trực tiếp?.
Trong trận đấu giữa SHB Đà Nẵng và Hà Nội ở vòng 15 Toyota V.League 2017, Hoàng  Vũ Samson  đã nhận thẻ đỏ trực tiếp sau tình huống chơi bóng cao chân. Phút thứ 29 của trận đấu, trong pha tranh chấp bóng với hậu vệ  Britez, Hoàng Vũ Samson đã chơi bóng cao chân khiến cầu thủ của SHB Đà Nẵng lĩnh trọn gầm giày vào mặt. Ngay lập lực, trọng tài Ngô Duy Lân đã rút thẻ đỏ trực tiếp cho tiền đạo gốc Nigeria. Khi xem lại pha quay chậm thì thấy quyết định của trọng tài là có cơ sở, khi Samson có vẻ cố tình vung gầm giầy trên đầu và gây nguy hiểm cho đối thủ. Quyết định này đã khiến các cầu thủ Hà Nội vây quanh trọng tài phản ứng quyết liệt. Thậm chí, cả Ban huấn luyện của đội bóng Thủ đô cũng đã tràn vào sân để phản ứng với trọng tài Ngô Duy Lân. Ở vòng đấu trước đó, Hà Nội cũng đã mất người khi Sầm Ngọc Đức vào bóng bằng cả hai chân với Anh Hùng (Hải Phòng). Hậu vệ của đội bóng Thủ đô đã phải nhận án phạt cấm thi đấu 8 trận, nộp phạt 30 triệu. Còn đối với Hoàng Vũ Samson, đây không phải là lần đầu tiên anh để lại hình ảnh không đẹp như vậy. Ở vòng 3 V.League, Samson từng khiến dư luận bức xúc với pha bỏ bóng đạp vào đùi của Châu Ngọc Quang (HA.GL). Sau đó Ban trọng tài dù đã “mổ băng” vẫn một mực khẳng định  Samson chỉ tranh chấp liều lĩnh. Sau những sức ép lớn từ cấp cao hơn, cuối cùng Samson đã phải lĩnh án phạt “nguội” 2 trận từ Ban kỷ luật VFF. Chưa dừng lại ở đó, Samson còn để lại hình ảnh xấu xí ở đấu trường AFC Cup khi chơi “boxing” với cầu thủ CLB Ceres Negros (Philippines). Sau đó, Samson bị đình chỉ thi đấu tổng cộng 3 trận, nộp phạt 1.000 USD. Video tình huống phạm lỗi của Samson (nguồn: VPF):