- Sau khi chính thức nói lời chia tay Juventus vào tuần trước, hậu vệ Dani Alves sẽ có buổi kiểm tra y tế tại Manchester City vào tuần sau, qua đó hiện thực hóa cuộc tái ngộ người thầy cũ Pep Guardiola. Sự bổ sung Alves là cần thiết bởi sau khi Zabaleta chia tay sân Etihad, Man City vẫn chưa có sự thay thế chất lượng.,- Sau Alves, Man City đang gấp rút hoàn tất các điều kiện cần và đủ để mời gọi Alexis Sanchez của Arsenal. Từ lâu, tương lai của tiền đạo người Chile tại sân Emirates luôn được đặt dấu hỏi lớn bởi anh đã không còn thiết tha với "Pháo thủ" sau chuỗi thành tích nghèo nàn của CLB. Nếu sang Man City, Sanchez sẽ được chơi tại Champions League và ở thời điểm hiện tại, Man City là một CLB mạnh cũng như giàu tham vọng hơn Arsenal.,- Real vẫn chưa từ bỏ thương vụ Kylian Mbappe của AS Monaco. Tuy nhiên, Los Blancos chỉ lên kế hoạch mua Mbappe nếu bán được Morata. Dự kiến, số tiền bán Morata sẽ bằng khoảng 2/3 giá trị của Mbappe. Real không muốn chi quá nhiều để đánh đổi trong bối cảnh đội hình hiện tại vẫn đầy những ngôi sao hàng đầu thế giới.,- Tài năng trẻ Regan Poole của M.U sẽ chuyển tới Northampton Town theo dạng cho mượn trong mùa giải tới. Poole từng có màn ra mắt "Quỷ đỏ" dưới thời HLV Louis van Gaal, anh vào sân trong trận gặp Midtjylland vào tháng 5.2016 tại Europa League.,- Quảng Châu Hoàng Đại vẫn chưa chấp nhận mức giá mà Barca trả cho Paulinho. Đội chủ sân nou Camp muốn mua cựu tiền vệ của Tottenham với giá 20 triệu bảng, tuy nhiên phía CLB Trung Quốc đã từ chối thẳng thừng.,- Thủ môn của Leicester là Kasper Schmeichel hé lộ, anh có thể theo bước chân của người cha - Peter Schmeichel vĩ đại để gia nhập Manchester United. Tuy nhiên, khi thủ thành số 1 của M.U vẫn là David De Gea, "Schmeichel con" nên thôi mơ mộng.,- Smailling vẫn đang cân nhắc chuyện đi hay ở với Manchester United. Sau khi M.U mua được Lindelof và hoàn thành bộ đôi trung vệ Lindelof - Bailly, tương lai của Smailling vẫn là dấu hỏi lớn. Trung vệ người Anh sẽ có buổi nói chuyện trực tiếp với HLV Mourinho vào tuần tới để làm rõ tương lai của mình.