Với tư duy liên tục đổi mới hướng đến tiếp cận Người tiêu dùng một cách trực tiếp, nhằm gia tăng thêm sự tiện ích cho người tiêu dùng, mở rộng thêm kênh bán hàng mới, Công ty Cổ Phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) vừa ra mắt website Vinamilk eShop - Giấc Mơ Sữa Việt tại https://giacmosuaviet.com.vn/. Đây là website thương mại điện tử chính thức  được xây dựng và vận hành bởi Vinamilk. ,,Vinamilk eShop - Giấc Mơ Sữa Việt cung cấp đến khách hàng đầu cuối toàn bộ danh mục sản phẩm của Vinamilk: Sữa bột, Bột dinh dưỡng, Sữa Đặc, Sữa nước, Sữa chua, Nước giải khát, Kem ăn, Sữa đậu nành và Phô mai. Mỗi sản phẩm trên Vinamilk eShop đều có thông tin dinh dưỡng cụ thể để người dùng có thể dễ dàng tra cứu và lựa chọn. Người tiêu dùng có thể hoàn toàn yên tâm khi mua hàng trên Vinamilk eShop - Giấc Mơ Sữa Việt – đây là những sản phẩm chính hãng, được bảo quản theo đúng tiêu chuẩn của nhà sản xuất Vinamilk.,Trong đợt ra mắt chính thức vào tháng 10 này, Giấc Mơ Sữa Việt đang có đợt khuyến mãi 5%, chương trình mua 1 tặng 1, và các quà tặng hấp dẫn khác ,Khi mua hàng trên Vinamilk eShop, bên cạnh các chương trình khuyến mãi áp dụng tại hệ thống Cửa hàng giới thiệu sản phẩm Vinamilk, người tiêu dùng sẽ được hưởng thêm ưu đãi khác đặc biệt dành riêng cho khách hàng online. Cụ thể, trong đợt ra mắt chính thức vào tháng 10 này, Giấc Mơ Sữa Việt đang có đợt khuyến mãi 5%, chương trình mua 1 tặng 1, và các quà tặng hấp dẫn khác.,Bước đầu, Vinamilk eShop - Giấc Mơ Sữa Việt sẽ phục vụ khách hàng ở tất cả các quận huyện nội thành TP.HCM. Theo chính sách giao hàng của Vinamilk eShop - Giấc Mơ Sữa Việt, khách hàng đặt hàng trước 10h sáng sẽ được giao hàng trong ngày hoặc tùy theo thời gian xác nhận đơn hàng, khách hàng sẽ nhận được sản phẩm trong vòng 24h của ngày làm việc tiếp theo. Với hóa đơn tối thiểu là 300,000 VNĐ, khách hàng sẽ được giao hàng hoàn toàn miễn phí. Đặc biệt, đối với các sản phẩm hàng lạnh như sữa chua, sữa thanh trùng và kem ăn, Vinamilk eShop - Giấc Mơ Sữa Việt đảm bảo sản phẩm đến tay khách hàng vẫn lưu giữ được hương vị thơm ngon và không bị tan chảy.,Vinamilk eShop - Giấc Mơ Sữa Việt mang đến cho người tiêu dùng hầu hết các hình thức thanh toán trả trước và trả sau đa dạng. Khách hàng có thể thanh toán bằng tiền mặt khi được giao hàng, thanh toán qua thẻ ghi nợ nội địa, hay các thẻ tín dụng quốc tế phổ biến như Visa, MasterCard, JCB.,Vinamilk là công ty FMCG ở Việt Nam tiên phong xây dựng mô hình kinh doanh thương mại điện tử. So với các kênh mua hàng truyền thống, người tiêu dùng phải đến cửa hàng trong khung giờ cửa hàng hoạt động, mua hàng và xách nặng về nhà, giờ đây, với Vinamilk eShop - Giấc Mơ Sữa Việt, người tiêu dùng sẽ được Vinamilk phục vụ mọi lúc, mọi nơi với dịch vụ mua sắm hiện đại, an toàn, nhanh chóng và tiện lợi nhất.,Từ tháng 10/2016, khách hàng của Vinamilk ngoài việc mua hàng tại các cửa hàng truyền thống còn có thêm kênh mua hàng trang thương mại điện tử Giấc mơ sữa Việt nhanh chóng và thuận tiện hơn ,Hiện Vinamilk có 16 nhà máy, trong đó có 13 nhà máy tại Việt Nam, và 3 nhà máy tại Mỹ, New Zealand và Campuchia. Với hơn 7 tỷ sản phẩm sữa các loại phục vụ cho người tiêu dùng cả nước mỗi năm, sản phẩm của Vinamilk hiện diện tại hơn 43 quốc gia trên thế giới trong những năm qua. Năm 2016, kế hoạch doanh thu của Vinamilk sẽ đạt khoảng 44.500 tỷ đồng.