Trọng tài rút súng định “xử” cầu thủ ngay trên sân.
Một trọng tài ở giải nghiệp dư Brazil đã có những hành động gây sốc sau những va chạm trên sân bóng với cầu thủ. Trong trận đấu giữa Industrial và Passos thuộc giải nghệp dư Passense League, Brazil, những người có mặt trên sân suýt chút nữa đã chứng kiến án mạng khi trọng tài chính có ý định thanh toán cầu thủ  sau va chạm giữa 2 người. Trọng tài chính Camilo Eustáquio de Souza, hiện đang là sĩ quan cảnh sát, có mâu thuẫn với cầu thủ Marcos Lopes Vieira sau khi ông đưa ra án phạt cho cầu thủ này. Khi không thể giải quyết mâu thuẫu, Souza quay trở ra ngoài đường pitch, rút trong ba lô một khẩu súng ngắn và chiếc còng tay lao vào sân. Tuy nhiên, ngay sau đó ban huấn luyện cả 2 đội đã lao ra cản ông Souza để tránh hậu quả đáng tiếc. Sau trận đấu, trọng tài Souza vẫn khẳng định hành động của mình không có gì sai trái bất chấp việc có thể ngay trong ngày hôm nay, án phạt cấm cầm còi 2 năm với ông sẽ được thi hành. "Hành động của cầu thủ đó thật sự đã trở nên thái quá, vượt xa mức cho phép. Tôi là người nắm quyền điều khiển trận đấu và mọi thứ đều phải được đặt trong sự kiểm soát của tôi. Tôi hành động như vậy với tư cách là một sĩ quan cảnh sát, tôi có quyền được bắt một công dân đang có hành vi tấn công tôi", ông Souza chia sẻ.