Pha bỏ bóng đạp thẳng người ghê rợn của thủ môn Long An.
Vòng 14 Toyota V.League 2017 ngày 24.6, nhiều người chỉ nói đến pha vào bóng bằng cả 2 chân của Sầm Ngọc Đức mà ít nhắc đến pha bỏ bóng đạp thẳng người rất nguy hiểm của thủ môn Nguyễn Huỳnh Quốc Cường (Long An). Phút thứ 77 trận đấu giữa Long An và TPHCM, trong một pha bóng mà  Nguyễn Huỳnh Quốc Cường buộc phải băng ra khỏi vòng cấm để cản phá tình huống phản công của đối thủ, thủ thành này đã đạp thẳng vào người tiền đạo Da Sylva. Nhiều khán giả cho rằng pha bỏ bóng đạp thẳng chân này của Quốc Cường còn phi thể thao hơn cả pha vào bóng bằng cả 2 chân của Sầm Ngọc Đức với Anh Hùng ở trận Hà Nội gặp Hải Phòng. Ở trường hợp này, trọng tài Hoàng Anh Tuấn đã không theo kịp tình huống và không có góc quan sát tốt. Chính vì vậy, không có bất kỳ thẻ phạt nào dành cho Nguyễn Huỳnh Quốc Cường. Trước đó, cũng trong cuộc đối đầu với TPHCM ở lượt đi, do phản đối trọng tài nên cả đội Long An "đình công" rồi làm đủ trò hề. Sau đó, hàng loạt án phạt nghiêm khắc được đưa ra với lãnh đội, HLV và cầu thủ Long An, trong đó có thủ môn Minh Nhựt do hành vi phản cảm quay lưng với pha đá phạt 11m và bỏ cầu môn trống cho đối thủ ghi bàn. Video tình huống thủ môn Long An bỏ bóng đạp người (nguồn: VPF):