Sáng nay (3.7), hãng thông tấn nhà nước Kuwait (KUNA) tuyên bố, Kuwait đã nhận được phản hồi của Qatar về bản yêu sách của các quốc gia Arab cáo buộc Doha ủng hộ chủ nghĩa khủng bố.
,KUNA không nêu rõ nội dung phản hồi của Qatar nhưng cho biết các nước này đã gia hạn thêm 48 giờ để chính quyền Doha xem xét nên làm theo yêu cầu hoặc đối mặt với lệnh trừng phạt mới.,Theo đó, Tiểu vương Kuwait Sabah al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah đã đề nghị Saudi Arabia và 3 nước còn lại gia hạn thêm thời gian cho Qatar. ,Kể từ khi khủng hoảng vùng Vịnh nổ ra vào tháng 6 vừa qua, Kuwait đã đóng vai trò trung gian hòa giải.