Trốn thuế, Di Maria phải nộp phạt 50 tỷ đồng.
Sau Ronaldo và Mourinho, thêm một cầu thủ nữa có liên quan tới Real Madrid dính phải nghi án trốn thuế, đó là tiền vệ Angel Di Maria. Tuy nhiên, khác với CR7 hay Mourinho vẫn đang trong diện nghi vấn, Di Maria đã thừa nhận hành vi của mình. Tiền vệ người Argentina đã thừa nhận hành vi trốn thuế của mình trong quãng thời gian anh còn khoác áo Real Madrid. Cụ thể, Di Maria bị các công tố viên và cơ quan thuế Tây Ban Nha phát giác số tiền 1,14 triệu bảng tiền thuế mà anh đã ỉm đi khi còn thi đấu tại đất nước này. Án phạt cho Di Maria sẽ là 6 tháng tù hoặc đóng trả 1,76 triệu bảng (hơn 50 tỷ đồng). Tất nhiên, tiền vệ của PSG sẽ chọn phương án nộp phạt. Theo luật của Tây Ban Nha, với hành vi trốn thuế và có mức án tù dưới 2 năm, người trốn thuế có thể chọn phương án đóng trả để tránh ngồi tù và hưởng án treo. Trước Di Maria, Messi cũng từng bị tuyên 21 tháng tù sau khi trốn 7,5 triệu Euro tiền thuế. Sau đó, El Puga cũng đã phải đóng trả đầy đủ và hưởng án tù treo. Sau Messi, ngôi sao "chung mâm" với anh là Ronaldo cũng dính phải nghi án trốn thuế với số tiền gần gấp đôi là 14,7 triệu Euro. Hiện tại, CR7 đã được định ngày ra hầu tòa để giải trình. Nếu bị luận tội, ngôi sao người Bồ Đào Nha sẽ phải chọn phương án đóng phạt 15 triệu Euro nếu không muốn bị ngồi tù. Sau Ronaldo, HLV hiện tại của M.U là Jose Mourinho cũng bị cơ quan thuế Tây Ban Nha chỉ điểm về hành vi trốn thuế khi còn làm HLV của Real Madrid. Tuy nhiên, "Người đặc biệt" đã phủ nhận mọi chuyện và khẳng định mình trong sạch.