Câu chuyện thể thao: Cái khó của Hữu Thắng.
Nhiều nhà chuyên môn lo SEA Games 29 thiếu tiền đạo sẽ ảnh hưởng đến mục tiêu vàng, nhưng cũng có những lập luận qua việc điểm lại lịch sử các thời kỳ ở đội tuyển. SEA Games 29, bóng đá Việt Nam bỗng chật chội hàng tiền vệ, nhưng thiếu trầm trọng một mẫu trung phong có thể làm đối thủ sợ và phải luôn dè chừng kiểu Dangda của Thái Lan, hay gần gũi hơn là Công Vinh của ĐT Việt Nam, Chan Vathanaka của Campuchia… Có vẻ như những cái bóng kiểu Huỳnh Đức, Văn Quyến hay Công Vinh quá lớn, khiến khi gây dựng lại một đội U22 nhiều người vẫn lấy đó làm nền tảng, làm thước đo. Đặc biệt hơn là đội tuyển hiện nay với U22 làm nòng cốt vừa có những trận đấu khó khăn bởi hàng công tịt ngòi sau sự ra đi của một Công Vinh giàu kinh nghiệm. HLV Hữu Thắng đôi lúc bị trách cứ tin dùng Công Phượng nhiều quá nhưng xét cho cùng thì ông thầy này cũng không có lựa chọn và buộc phải trông vào những khoảnh khắc tỏa sáng của một cầu thủ có nhiều điểm khá giống với Văn Quyến ngày nào. Còn nhớ hồi ĐT Việt Nam đánh bại đội hạng tư thế giới là Hàn Quốc năm 2003 thì cũng là lúc HLV Riedl chịu nhiều sức ép về việc quá “nuông chiều” Văn Quyến và cấp “quota” riêng cho cầu thủ này được chơi thứ bóng đá ích kỷ, được lười đi chuyển khi các đồng đội cày ải tranh chấp ở tuyến dưới… Và chính trong trận đánh bại Hàn Quốc đi vào lịch sử đấy, Văn Quyến rất “lười” đã có một cú rút tốc độ sau đường lên bóng hiếm hoi để ghi bàn duy nhất ở trận đấu ĐT Việt Nam mà thực chất là U23 Việt Nam chỉ biết phòng ngự, lo chống đỡ, chỉ mình Quyến được đặc cách lững thững ở trên. Nhưng ở sân chơi SEA Games thì chắc chắn đội U23 Việt Nam không thể chơi thứ bóng đá co cụm phòng ngự như đá với đệ tứ anh hào thế giới, nhất là Việt Nam luôn nằm trong top đầu Đông Nam Á và con người của HLV Hữu Thắng lựa chọn gần như để phục vụ cho bóng đá tấn công. Khó cho HLV Hữu Thắng là tấn công mà vẫn phải tìm người ghi bàn, hoặc chờ người như Công Phượng tỏa sáng mà vẫn chưa tìm được các phương án phụ.