Matic và M.U, “khi hai ta về một nhà".
Càng gần những ngày cuối của kì chuyển nhượng mùa hè, thông tin về việc tiền vệ Nemanja Matic có thể tái ngộ ông thầy cũ Jose Mourinho ở sân Old Trafford đang khiến các CĐV "Quỷ đỏ" hào hứng hơn bao giờ hết bởi nếu điều này trở thành sự thật, M.U sẽ có thêm một nhân tố chất lượng, đủ sức cạnh tranh trong mùa giải tới. Matic không thuộc nhóm "phản Mou" Sau chức vô địch mùa 2014-15, Jose Mourinho bất lực nhìn Chelsea tụt dốc ở ngay mùa giải sau đó và phải lặng lẽ rời Stamford Brigde khi mùa giải còn chưa đi được quá nửa. Trong số muôn vàn lý do đẩy "Người đặc biệt" ra khỏi Chelsea ở nhiệm kì 2, lý do ông không được lòng các học trò là nổi bật nhất. Khác với những công thần trong chức vô địch mùa 2014-15 như Hazard, Costa, Fabregas,...chỉ có Willian và Matic là không tỏ thái độ chống đối với ông thầy người Bồ. Trong nhiều năm cầm quân và trải qua nhiều bến đỗ, cũng vì tính cách có phần hơi "dị" và kỉ luật thép mà Mourinho không được lòng quá nhiều cầu thủ. Và thường sau đó khi chuyển CLB, ít người tự nguyện theo Mourinho để tìm thử thách mới. Nhưng Matic thì khác, tiền vệ người Serbia đang muốn tái ngộ thầy cũ của mình để cùng nhau xây dựng lại "Quỷ đỏ". Không như nhiều thương vụ khác khiến Mou đang phải đau đầu, Matic có phần chủ động trong việc muốn chuyển tới sân Old Trafford và anh cũng không đòi hỏi quá nhiều về các điều khoản cá nhân. 40 triệu bảng là con số hợp lý và giờ cả Matic, Mou lẫn M.U chỉ còn vướng phải rào cản duy nhất đó là việc Chelsea liệu có để Matic ra đi hay không hay muốn giữ anh làm phương án dự bị cho bộ đôi Kante - Bakayoko. Matic là cầu thủ tốt Với một cầu thủ, ngoài vấn đề về chuyên môn trên sân bóng, tính cách và cuộc sống hậu trường của người đó cũng là những yếu tố được các HLV để ý tới. Ở đây, Matic là người đáp ứng đầy đủ được cho M.U theo chiều hướng tích cực. Trong mùa giải vừa qua, Matic chơi 35 trận, anh có tỉ lệ cản phá thành công lên tới 73% và tỉ lệ chuyền thành công là 88% - con số ở mức cao. Không chỉ vậy, với 26 lần tạo cơ hội và 7 pha kiến tạo, đối với một tiền vệ đánh chặn, đó là ngưỡng đáng nể. Với câu chuyện hậu trường, kể từ khi chỉ là một cậu nhóc tóc dài với chiều cao quá khổ, bỡ ngỡ ra mắt Chelsea những ngày đầu cho đến thời điểm hiện tại với tư cách một ngôi sao, Matic hoàn toàn "sạch". Anh có một cuộc sống giản dị với vợ cùng các con và tránh xa những ánh đèn showbiz, các hộp đêm, những buổi tiệc tùng. Trong các mối quan hệ thầy - trò, việc trò "ngoan" bao giờ cũng là yếu tố đầu tiên khiến các ông thầy cảm thấy ưng ý. Với Matic, anh còn đáp ứng được hơn vậy khi vừa là trò ngoan và là người có chuyên môn tốt. Nếu bỏ lỡ Matic trong mùa hè này, Mourinho sẽ khó có cơ hội thứ 2. Matic sẽ đem lại sức bật cho M.U Quay trở lại câu chuyện chuyên môn, việc có được sự phục vụ của Matic sẽ đem lại nguồn sức mạnh mới cho "Quỷ đỏ" trong quá trình tái thiết này. Đầu tiên, với hàng phòng ngự chưa thể ổn định và có chuyên môn chưa cao, Mourinho cần một lá chắn thép song hành với Ander Herrera để phá nát những đường tấn công ngay từ khi chúng chưa tiếp cận được khung thành David De Gea. Nếu xét về việc thuần đánh chặn, Matic còn có phần nhỉnh hơn Herrera khi cầu thủ người Serbia sở sữu thể hình đáng nể và đặc biệt là sức chiến đấu bền bỉ, không ngại va chạm. Khi hệ thống đánh chặn từ xa đã ổn định, những ngòi nổ như Pogba sẽ được trả về đúng vị trí của mình như một tiền vệ trung tâm có thiên hướng tấn công. Từ khi về M.U, Pogba buộc phải thu mình để đá thấp, qua đó hỗ trợ Herrera trong khâu phòng ngự từ xa. Do đó, tiền vệ người Pháp chưa thể một lần được tung hoành trên sân như thời còn đá cho Juventus. Khả năng kiến tạo của Matic cũng sẽ được phát huy bởi không nhiều tiền vệ thuần đánh chặn có nhãn quan chiến thuật tốt như anh. 7 pha kiến tạo trong mùa vừa rồi cho Chelsea trong bối cảnh The Blues có rất nhiều nhạc trưởng là con số không nhỏ, qua đó phản ánh phần nào việc Matic sẽ là trợ thủ đắc lực cho những mũi nhọn hàng tiền đạo của "Quỷ đỏ". Sau cùng, cũng với thể hình vượt trội, những pha đá phạt cố định cùng với đó là những tình huống treo bóng bổng cũng sẽ là đất để Matic diễn. Sau sự ra đi của Ibrahimovic, M.U đang thiếu một "oanh tạc cơ" thật sự cho những tình huống như vậy. Với tất cả lý do trên, Mourinho nên khẩn trương trong thương vụ Matic để đưa người học trò cũ về một nhà với mình. Nếu có được Matic ngay trong hè này, M.U sẽ như "hổ mọc thêm cánh", qua đó có thể hiện thực hóa rõ hơn các mục tiêu của mình.