Nadal - Khachanov: Nghẹt thở với "bò tót" (Vòng 3 Wimbledon),Tin nóng Wimbledon ngày 5: “Sư phụ” Djokovic cảnh báo Big 4,Federer - Lajovic: Giật mình màn "đấu súng" (Vòng 2 Wimbledon),Từng ít nhiều gây khó khăn cho Federer ở Halle 2017, Mischa Zverev hi vọng làm tốt hơn ở sân khâu lớn Wimbledon. Set 1 cho thấy quyết tâm của tay vợt người Đức khi anh kéo "Tàu tốc hành" vào loạt tie-break trước khi thua 3-7.,,,Federer thắng Zverev lần thứ 5,Nhưng sau đây, tinh thần của Zverev giảm, thể lực của anh cũng dần hụt sau vòng 2 rất tốn sức. Anh mất break set 2 ngay game và thua 4-6. Kịch bản set 3 y hệt, Zverev cũng bị Federer bẻ game giao bóng game 3, thua 4-6.,Thậm chí ở game 10 của set 3, Zverev vì kiệt quệ, chỉ đứng nhìn Federer giao bóng. Sau gần 2 giờ đồng hồ thi đấu, Zverev "tối tăm mặt mũi", nhận thêm bài học nữa trước huyền thoại Thụy Sỹ.,Vào vòng 4, Federer sẽ gặp Dimitrov.,Thông số trận đấu,Federer,7-6(7-3), 6-4, 6-4,Zverev,Aces,Lỗi kép,Tỷ lệ giao bóng 1,Giao bóng 1 ăn điểm,Giao bóng 2 ăn điểm,Điểm trên lưới,,Nadal đang thể hiện phong độ trên sân cỏ quá tốt so với kỳ vọng.,