Thưa BLV Quang Huy, kết thúc buổi họp báo trước trận, HLV của New Zealand bước đến bắt tay HLV Hoàng Anh Tuấn với một câu nói đùa đầy ẩn ý: “Giống như một trận đấm bốc, nhỉ? Và câu trả lời của HLV Hoàng Anh Tuấn cùng với cái xua tay là “đây là bóng đá chứ không phải đấm bốc”. Anh bình luận như thế nào hai câu nói này của hai vị HLV trước trận đấu?,BLV Quang Huy: Câu nói đó cho thấy sự tự tin của đội tuyển New Zealand, đấm bốc là một môn đối kháng, nhưng bóng đá thì có thể dùng mưu và thực tế, với đấm bốc vận động viên nào khỏe hơn sẽ có cơ hội chiến thắng vô cùng lớn, nhưng với bóng đá thì không phải như vậy. Ở bóng đá tỉ số của trận đấu được quyết định bởi nhiều yếu tố, có thể yếu hơn nhưng may mắn và có đối sách đúng, lối chơi hợp lý, cầu thủ thăng hoa, giữ được phong độ thì sẽ có cơ hội thắng. ,Hơn nữa, đấm bốc thường để thi đấu với nhau thì phải đồng cân đồng hạng, còn Việt Nam và New Zealand thì không thể nói là đồng cân đồng hạng được. Chúng ta yếu hơn và chỉ có thể thắng khi dùng mưu. Tôi nghĩ rằng chỉ 1 cử chỉ nhỏ như vậy thôi, nó nói lên rất nhiều điều giữa hai HLV. Một bên có một cái gì đó hơi trịnh thượng, trong khi đó Hoàng Anh Tuấn rất biết người biết ta. Tôi nghĩ rằng đó là một thái độ cần thiết.,Anh phân tích như thế nào về thực lực của đội bóng U20 New Zealand, nhìn từ lịch sử của các đội bóng quốc gia U20 trước của họ và hiện tại? ,BLV Quang Huy: New Zealand theo những gì tôi biết họ có lối chơi cơ bản rất giống Australia, tức là nền bóng đá thiên về thể lực và các cầu thủ của họ có thể không quá tinh tế nhưng không chiến rất tốt, thể lực tầm vóc đều tốt. Đó lại là những điểm yếu của Việt Nam, và chúng ta cần phải đá với họ rất chặt chẽ để giữ được trận tuyến của mình. ,Về phong cách chơi bóng, tôi nghĩ chúng ta nên chơi đơn giản, không nên màu mè. Có những tình huống chúng ta có thể biết rồi nhưng nó vẫn nguy hiểm, ví dụ như họ tận dụng những pha bóng cố định, những đường tạt bổng chuyền dài để các cầu thủ đua tốc độ, hoặc phát huy khả năng không chiến... mặc dù đó là điều chúng ta đã biết nhưng cũng rất khó để chống lại được. ,Ví dụ như họ cao hơn thì khi không chiến chúng ta phải nhảy trước, chứ nếu cùng bật lên với nhau thì chắc chắn chúng ta sẽ thua họ. Cự ly đội hình cũng phải giữ hợp lý, ken dày lại để hạn chế sự phối hợp và khoảng trống của họ. ,Với những phân tích của anh về khả năng của đối thủ thì cách bố trí của HLV Hoàng Tuấn Anh sẽ như thế nào để đối chọi lại họ?,Ngoài việc phát huy tối đa năng lực của bản thân thì để đối phó với họ chúng ta phải có đá với đội hình dày và không để cho họ nhiều khoảng trống, có như thế họ mới không phát huy được khả năng tốc độ, thể lực dồi dào.,Trong khi đó chúng ta phải phản công với những đòn chớp nhoáng. Khi theo dõi đội tập ở bên Đức, tôi thấy thầy trò Hoàng Anh Tuấn đã tập rất kỹ. Những miếng đánh chớp nhoáng vào gần cầu môn đối phương để chơi theo kiểu du kích. Đó là cách mà đội chúng ta nên quán triệt. ,Chúng ta cũng nên sử dụng những người có thể lực sung mãn nhất. Có những cái tên rất nổi bật nhưng thời điểm này có phong độ không tốt thì không nên dùng. Cần dùng những cá nhân sung mãn về thể lực để tạo nên sự đoàn kết và nhất trí trong toàn đội.
,Nhìn một cách tổng quát thì anh nhìn nhận như thế nào về điểm mạnh điểm yếu của hai đội trong trận đấu này?,BLV Quang Huy: Tôi nghĩ điểm mạnh của đội New Zealand là có trình độ bóng đá vượt trội hơn so với chúng ta, bởi New Zealand là đội bóng đã từng dự Worldcup của bóng đá đội tuyển. Hơn nữa họ có thể lực tốt, thể hình lý tưởng. Điểm yếu của họ thì tôi nghĩ đó là sự tinh tế của họ trong xử lý kỹ thuật và những pha phối hợp để có thể xuyên thủng hàng phòng vệ dày đặc của đối phương.
,Điểm mạnh của Việt Nam chúng ta là cầu thủ có tốc độ, tinh thần đang rất tốt và có những miếng đánh được rèn dũa rất kỹ để ra đòn chớp nhoáng. Điểm yếu của chúng ta là chúng ta thấp bé hơn đối thủ và thể lực cũng hạn chế hơn. Do đó khi đá với họ chúng ta phải phát huy sự mưu trí của mình, tránh tối đa những va chạm mất sức. Phát huy tối đa sự khôn ngoan nhanh nhẹn trong lối chơi. Từ bao đời nay chúng ta có 5 tiêu chí là nhanh, thấp, ngắn, mạnh và chuẩn – đó là những tiêu chí phù hợp với người Việt Nam. Lối chơi của Việt Nam để thành công phải dựa trên những tiêu chí như vậy. Tôi hi vọng đội sẽ phát huy được những yếu tố đó.,Vậy cơ hội của Việt Nam trong trận đấu này theo anh sẽ nằm ở những yếu tố nào? Khả năng giành chiến thắng ra sao?,BLV Quang Huy: Chắc chắn chúng ta không có nhiều cơ hội, nhưng nếu có thì cần ra đòn chớp nhoáng, chính xác để chí ít có thể có cơ hội ghi điểm. Và chỉ cần 1 điểm thôi chúng ta sẽ đi vào lịch sử Đông Nam Á, bởi vì chưa từng có đội nào của Đông Nam Á có điểm trên sân chơi thế giới.,Với kinh nghiệm của mình anh có thể đưa ra dự đoán về tỉ số và cầu thủ ghi bàn,BLV Quang Huy: Tôi dự đoán tỉ số có thể hòa 1 – 1 và trong trận tôi kỳ vọng vào kinh nghiệm của những cầu thủ như Quang Hải hay Đức Chinh. Đức Chinh là cầu thủ so với Việt Nam có thể lực tốt, mặc dù so với bạn cũng không là gì. Quang Hải là 1 cầu thủ nhỏ bé, có thể lẻn lên và ghi bàn. Tôi kỳ vọng như vậy.
,Rất cảm ơn những chia sẻ của BLV Quang Huy!, ,