HLV Hữu Thắng cầm sa bàn xuống sân, chỉ lỗi từng cầu thủ.
Trong buổi tập chiều 5.7 của tuyển U22 Việt Nam, HLV Hữu Thắng đã cầm sa bàn xuống sân chỉ cho từng cầu thủ những hạn chế sau bài tập đối kháng. HLV Hữu Thắng với những quan sát kỹ lưỡng và ghi chép tỉ mỉ đã xuống sân chỉ cho từng cầu thủ, từng vị trí những điều còn hạn chế. Từ cách di chuyển, đấu pháp và kể cả việc các cầu thủ cần phải giao tiếp và hò hét, chỉnh vị trí cho nhau khi thi đấu. Vì không hài lòng với nhiều vị trí mà HLV Hữu Thắng tiếp tục cho các cầu thủ thi đấu đối kháng thêm 30 phút. Trong khoảng thời gian này, các cầu thủ U22 Việt Nam đã thi đấu tốt hơn và đã có những bàn thắng được ghi. Do đó mà buổi tập đã kéo dài lên đến hơn 2 tiếng đồng hồ. Video HLV Hữu Thắng rút kinh nghiệm cho học trò: