Nole “hạ gục nhanh, tiêu diệt gọn” đối thủ.
Không đi vào vết xe đổ của Rafael Nadal, Novak Djokovic đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình ở vòng 4 Wimbledon, qua đó tiết kiệm được rất nhiều thể lực trước khi bước vào tứ kết. Djokovic và Mannarino gặp nhau tại vòng 4 Wimbledon với cùng quyết tâm cao độ. Nole chắc chắn không muốn đi theo vết xe đổ của Nadal, còn Mannarino lại mơ về một kỳ tích tương tự như Gilles Muller đã làm. Tay vợt người Serbia chơi tự tin với những pha điều bóng hiểm hóc phủ đầu đối thủ. Khi Mannarino chưa kịp thích ứng thì Nole giành tới 2 điểm break để thắng tiến đến chiến thắng 6-2 ở set đầu tiên. Sang set 2, Mannarino dần theo kịp được nhịp độ trận đấu và tạo ra nhiều khó khăn cho tay vợt cựu số 1 thế giới. Mặc dù sớm để mất break nhưng tay vợt người Pháp đã biết tận dụng sai lầm của đối thủ để cân bằng tỷ số 6-6. Set 2 buộc phải phân định thắng thua bằng loạt tie-break. Trong loạt đấu súng cân não, Djokovic đã chứng tỏ được bản lĩnh để kết thúc loạt tie break bằng một cú giao bóng ăn điểm, tỷ số set đấu là 7-5 nghiêng về Nole. Tiếp đà hưng phấn, Djokovic sớm có break trong set 3 và tiến thẳng đến chiến thắng 6-4. Tuy hoàn thành mục tiêu sớm kết thúc trận đấu sau 3 set nhưng Djokovic lại bị đau vai phải và nếu không hồi phục kịp thời đó sẽ là điều bất lợi khi đối thủ của Nole ở tứ kết là Tomas Berdych. Nội dung đơn nữ đã diễn ra các trận đấu thuộc vòng Tứ kết, 4 cái tên cuối cùng vào Bán kết đã được xác định. Garbine Muguruza đánh bại Svetlana Kuznetsova sau 2 set với tỷ số 6-3, 6-4. Dù có sức trẻ nhưng Jelena Ostapenko vẫn phải chịu gác vợt trước kinh ngiệm của người đàn chị Venus Williams. Niềm hy vọng số 1 của Vương quốc Anh - Johana Konta đã xuất sắc vượt qua hạt giống số 2 Simona Halep sau 3 set với tỷ số 6-7, 7-6, và 6-4. Tay vợt không được xếp hạt giống Magdalena Rybarikova giành thắng lợi trước hạt giống số 24 Coco Vandeweghe sau 2 set với cùng tỷ số 6-3.