Trưởng đoàn Futsal Việt Nam lên tiếng chuyện “quân anh, quân tôi”.
Trước những tranh cãi về việc CLB Thái Sơn Nam được “ưu ái” trong thành phần tập trung ĐT futsal Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 29, Chủ tịch CLB Thái Sơn Nam và cũng là Trưởng đoàn ĐT futsal Việt Nam ông Trần Anh Tú đã lên tiếng. Ông Tú lí giải: “Sau khi danh sách tập trung ĐT futsal Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 28 đưa ra, có rất nhiều thông tin cho rằng, tôi đã can thiệp để “quân mình” được vào ĐTQG. Tôi xin nhấn mạnh rằng, không hề tác động đến việc chọn quân của tân HLV Miguel Rodrigo. HLV là người làm chuyên môn, họ có con mắt nhìn người và đánh giá được cầu thủ. Thế nên, đừng nghĩ rằng, tôi có thể tác động đến ông ấy về vấn đề nhân sự ĐTQG". "HLV Miguel Rodrigo chỉ dự khán các trận đấu lượt về giải futsal VĐQG 2017, thế nhưng băng hình kỹ thuật và thông tin, thông số về các cầu thủ đều được trợ lí gửi  để ông nghiên cứu và đánh giá, với mục đích giúp tân HLV trưởng ĐT Việt Nam có cái nhìn khách quan nhất khi lựa chọn nhân sự”, Trưởng đoàn futsal Việt Nam nói. Tân HLV trưởng ĐT futsal Việt Nam - ông Miguel Rodrigo - được xem là khá am hiểu về futsal Việt Nam. Theo ông thầy này, cầu thủ futsal Việt Nam chịu khó di chuyển, đá bài bản với lối chơi kĩ thuật nhưng thể lực là một hạn chế. Ông cũng có những tính toán để xây dựng lối chơi phù hợp với con người có trong tay khi làm HLV trưởng ĐTQG. Về việc không có những cái tên của đội Á quân Sanatech Khánh Hòa trong danh sách tập trung, ông Tú cũng thông tin thêm: “CLB Sanna Khánh Hòa bận tham dự giải các CLB Đông Nam Á và  có mượn quân của Sanatech Khánh Hòa trong khi  Thái Sơn Nam cũng tham dự giải các CLB Châu Á. Do có quá nhiều giải diễn ra gần nhau nên trước mắt ĐTQG sẽ tập trung thành nhiều đợt. Sau các giải, HLV trưởng sẽ bổ sung thêm những cái tên xứng đáng và sẽ có 3 cầu thủ của Sanna Khánh Hòa, Sanatech Khánh Hòa được tập trung sau khi hoàn thành nghĩa vụ với CLB".