Bóng đá học đường và giấc mơ của bà lão 70 tuổi.
Kết thúc trận chung kết U13 Bóng đá học đường 2017, THCS Độc Lập xuất sắc vượt qua THCS Phú Đô trên loạt sút luân lưu. Nỗi buồn hiện rõ lên khuôn mặt của từng cầu thủ nhí của làng bún, thế nhưng đó cũng chỉ là một trận đấu, mang theo những giấc mơ trẻ thơ... Gần như tất cả khán giả của làng bún Phú Đô đã bỏ về gần hết sau khi những đứa trẻ của họ không thể giành chức vô địch. Thế nhưng riêng bà ngoại của cầu thủ xuất sắc nhất giải Đào Văn Huy vẫn hào hứng về một giấc mơ chuyên nghiệp cho cậu bé mắt còn đang đỏ hoe vì thua trận. Bà cố với, túm áo một thành viên BTC để nhắc lại lời hứa giới thiệu Văn Huy có cơ hội tập luyện tại đội trẻ của Hà Nội với một giọng đầy hồ hởi: “Chú nhớ nhé, nhớ giới thiệu không tội nó. Nó thích lắm, không được đi tập thử được thì buồn lắm. Đội nó thua rồi nhưng chú vẫn giới thiệu giúp nhớ...". Bà Ngô Thị Mai đã ngoài 70 tuổi, thế nhưng bà không bỏ một trận đấu nào của THCS Phú Đô, đội bóng mà người cháu ngoại Văn Huy thi đấu. Huy là đội trưởng, đồng thời cũng là ngôi sao của VCK U13 bóng đá học đường 2017. Chính tiền vệ Thành Lương cũng đã tấm tắc khen cậu bé sau khi dự khán trận chung kết. Nhìn cách một bà lão tuổi đã cao, vẫn hô hào, cổ vũ bóng đá một cách cuồng nhiệt trên khán đài, người ta nhìn thấy nhiều hơn những giá trị của bóng đá. Bà dù đã tuổi cao nhưng rất đam mê bóng đá và bà chính là khán giả trung thành của ĐT Việt Nam. Những cầu thủ như Công Phượng, Văn Quyết và Công Vinh... trước đây đều không xa lạ gì trong những câu chuyện mà bà nói về bóng đá, về những trận bà xem qua ti vi, kể cả những lần  trực tiếp sân Mỹ Đình cổ vũ. Sân chơi bóng đá học đường đã kết thúc với một trận chung kết có đầy đủ những cung bậc cảm xúc. Điều quan trọng nhất là nhiều khán giả đã đến và được chứng kiến những đứa trẻ thi đấu bằng tất cả sự hồn nhiên, trong sáng nhất. Các cậu bé chơi thứ bóng đá khiến khán giả thấy sướng và thực sự tìm được niềm vui bóng đá. Chuyện về những người dân nghỉ việc, bỏ dở việc để đến sân hò hét, cổ vũ cho những đứa trẻ đá bóng sẽ không thể có nhiều ở một thành phố mà tất cả đang cuốn theo nhịp sống hối hả. Thế nhưng, với người dân Phú Đô, họ đã cho thấy bóng đá vẫn mang lại nguồn cảm xúc mãnh liệt. Thế nhưng tất cả không chỉ dừng lại ở đó, giấc mơ về một cầu thủ chuyên nghiệp là điều không chỉ bà ngoại Văn Huy mà nhiều bậc phụ huynh khác cũng đang muốn hướng đến cho con cháu mình, khi được đắm mình trong bầu không khí bóng đá trẻ em. Và thực tế ở sân chơi học đường này sau 2 năm tổ chức, có những giấc mơ như thế thành đã hiện thực. U13 Bóng đá học đường khép lại với nhiều  câu chuyện đáng nhớ, trong đó có giấc mơ của một bà lão với bóng đá.  Người già vẫn hay trọng lời hứa và luôn tin vào những lời hứa. Biết đâu đó, sau một vài năm tới, Đào Văn Huy sẽ xuất hiện ở các đội trẻ của Hà Nội, Viettel hay một đội bóng nào đó ở V.League.