Djokovic có chiến thắng áp đảo 3 - 0 trước Pavlasek ở Vòng 2 Wimbledon.
Vòng 2 Wimbledon, Djokovic có cuộc chạm trán với Pavlasek. Trước một đối thủ yếu và liên tục mắc lỗi đánh bóng hỏng, Nole đã dễ dàng giành chiến thắng trong set 1 với tỉ số 6 - 2. Sang set 2, kịch bản đã lặp lại khi Nole tận dụng 2 lỗi đánh bóng thiếu chuẩn xác của đối thủ ở các game thứ 3 và thứ 7 để thắng với tỉ số giống hệt set 1. Ở set 3, "Djoker" càng chơi càng hay trước đối thủ non kém về kinh nghiệm và đẳng cấp, anh tiếp tục thắng với tỉ số 6 - 1, qua đó bước vào vòng 3 Wimbledon.