“Đời bỗng nhiên tươi hẳn ra, tự hào quá Việt Nam ơi” là những mỹ từ đầy cảm xúc dành cho clip nhạc “Vinamilk 40 năm - Vươn cao Việt Nam” trên kênh YouTube do Vinamilk phát hành. Không người nổi tiếng, không hài cường điệu mà vẫn được người dùng internet chia sẻ rộng rãi với cảm xúc lâng lâng chạm vào trái tim của người xem. Tính đến ngày 23.8, chỉ sau hơn 20 ngày phát hành, clip này đã vượt gần 28 triệu lượt xem trên tất cả các kênh. Có thể nói đây là món quà quý của Vinamilk dành tặng cho người tiêu dùng Việt Nam nhân dịp sinh nhật lần thứ 40, đặc biệt là thế hệ trẻ của đất nước về tinh thần tự hào dân tộc, tinh thần tự lực, phấn đấu để vững bước sánh vai với các nước trên thế giới.,40 năm, một chặng đường dài của Vinamilk với nhiều cột mốc tăng trưởng ấn tượng. Được thành lập vào năm 1976, sau khi tiếp quản 3 nhà máy: Thống Nhất, Trường Thọ, Dielac, Vinamilk đã xây dựng nên một thương hiệu vững mạnh tại Việt Nam và trên toàn thế giới. Năm 2015, doanh thu đạt 40.223 tỉ đồng, nộp ngân sách nhà nước gần 4.000 tỷ đồng. Công ty đã chiếm lĩnh thị trường trong nước với một quyền lực phân phối tối thượng: khoảng 55% thị phần sữa nước, 85% thị phần sữa chua, 80% thị phần sữa đặc và trị vì trong cả 3 hình thức phân phối là bán buôn, bán lẻ (212.000 điểm bán lẻ) và cửa hàng phân phối trực tiếp (575 cửa hàng). Sản phẩm của Vinamilk cũng có mặt ở gần 1.500 siêu thị lớn nhỏ và gần 600 cửa hàng tiện lợi trên toàn quốc.Đến nay, Vinamilk đã được xuất khẩu đi 43 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có những quốc gia yêu cầu rất cao về chất lượng trong sản phẩm dinh dưỡng như Nhật, Canada, Mỹ, Úc...từ những nhà máy sản xuất sữa đạt tiêu chuẩn quốc tế.,Những nhà máy ngàn tỉ,Trong những ngày đầu thành lập, Vinamilk gặp không ít khó khăn, thiết bị công nghệ cũ kỹ, không có nguồn ngoại tệ để nhập khẩu nguyên liệu nên doanh nghiệp hoàn toàn thụ động trong sản xuất. Để giải quyết khó khăn, Vinamilk chủ động liên doanh với các doanh nghiệp xuất nhập khẩu, đồng thời cho ra mắt nhãn hiệu sữa đặc Ông Thọ. Dòng sản phẩm sữa đặc Ông Thọ được coi là cao cấp lúc bấy giờ được bán tại các cửa hàng Cosevina và Imexco để xuất khẩu tại chỗ, giúp Vinamilk thu ngoại tệ. Sau hơn 1 thập niên, từ vài trăm triệu đồng ban đầu, Công ty đã nâng vốn tự có lên 20 tỉ đồng, gia tăng được sản lượng, doanh thu vượt kế hoạch trong năm 1987.,Vinamilk hiện là doanh nghiệp có vốn hóa lớn nhất thị trường chứng khoán Việt Nam với hơn 9 tỉ USD ,Tưởng rằng con đường phát triển nay đã êm đềm, nhưng năm 1990 một “cơn bão” khó khăn mới lại ập đến với Vinamilk. Do tình hình kinh tế trong nước, Công ty không nâng cấp được công nghệ sản xuất sữa, nguồn nguyên liệu tiếp tục rơi vào thế bị động. "Chúng tôi mù thông tin về giá cả thị trường thế giới, trong khi nguyên liệu lại nhập khẩu hoàn toàn, không giao lưu trao đổi với bên ngoài, bị động nguồn vốn ngoại tệ mạnh.Làm sao có thể giảm chi phí nguyên liệu, từ đó giảm giá thành sản phẩm là bài toán khó. Lúc này, kỹ sư và công nhân đã cùng nhau vượt khó bằng cách tự thiết kế hình Ông Thọ dập nổi, sáng tạo gia công khuôn nắp lon sữa, thậm chí tận dụng phế liệu như xác xe tăng, nòng pháo...”, bà Mai Kiều Liên, CEO chia sẻ về tinh thần tự lực, từ cường của những con người Vinamilk lúc này.,Đỉnh điểm đánh dấu sự tăng trưởng mạnh vượt bậc của Vinamilk được xác định vào 3 năm trước, khi đầu tư vào 2 siêu nhà máy có tổng vốn đầu tư gần 5.000 tỉ đồng tại Bình Dương. Nhà máy sản xuất sữa nước rộng hơn 20ha tại Bình Dương, công suất 800 triệu lít sữa mỗi năm. Cùng với nhà máy sữa nước, nhà máy sữa bột với công suất 54.000 tấn sữa bột mỗi năm, ngay khi vận hành trong tháng 4.2013 đã giúp Vinamilk đạt doanh thu khoảng hơn 31.000 tỉ đồng, tăng 12% so với năm 2012. Hiện tại, riêng Vinamilk đã chiếm khoảng 40% thị phần sữa bột. Mặt khác, Vinamilk đang có 11 nhà máy sản xuất sữa chua cùng nhiều sản phẩm dành cho từng phân khúc riêng biệt như sữa chua Probi, sữa chua Susu dành cho trẻ em, sữa chua Probeauty dành cho phái đẹp... Với công suất 6,5 triệu hũ mỗi ngày, Vinamilk đang chiếm khoảng 85% thị phần sữa chua trong nước. ,Bên cạnh 13 nhà máy tại Việt Nam và 3 nhà máy tại Mỹ, New Zealand, và Campuchia, Vinamilk còn có 10 trang trại trải dài khắp Việt Nam với toàn bộ bò giống nhập khẩu từ Úc, Mỹvà New Zealand. Tổng đàn bò cung cấp sữa cho Công ty bao gồm các trang trại của Vinamilk và bà con nông dân có ký kết lên tới hơn 120.000 con, cung cấp khoảng 750 tấn sữa tươi nguyên liệu mỗi ngày. Dự kiến sẽ được nâng lên khoảng 160.000 con vào năm 2017 và khoảng 200.000 con vào năm 2020, với sản lượng sữa tươi nguyên liệu dự kiến đến năm 2020 sẽ tăng lên hơn gấp đôi.,Sự thành công của Vinamilk gắn liền với vai trò của dàn lãnh đạo, đặc biệt là “bông hồng thép” bà Mai Kiều Liên, nữ thuyền trưởng này đã chứng minh những quyết định của bà luôn mang về lợi ích tốt đẹp cho công ty.,Tầm nhìn hướng ngoại của các nhà lãnh đạo Vinamilk,Ngoài những chiến lược trong nước, sự dũng cảm và quyết đoán của CEO Mai Kiều Liên được chứng minh trong chiến lược toàn cầu hóa. Không chỉ đầu tư trong nước, Vinamilk còn mạnh tay“mang chuông đi đánh xứ người”. Sở hữu 100% cổ phần Driftwood hồi tháng 5 vừa qua, mỗi năm Vinamilk có thêm vài ngàn tỉ đồng doanh thu từ công ty đặt tại Mỹ này. Trước đó, năm 2012, Vinamilk góp vốn vào nhà máy Miraka tại New Zealand, đã mang về tổng cộng hơn 2 triệu NZD cho Vinamilk. Công ty cũng tiên phong xây dựng nhà máy sữa đầu tiên tại Campuchia, khi tháng 5 vừa qua đã khánh thành nhà máy Angkor Milk 23 triệu USD tại tại xứ sở chùa tháp. Với công suất 38 triệu lít sữa nước, 192 triệu hũ sữa chua mỗi năm phục vụ nhu cầu người dân Campuchia và khu vực vào năm 2024. ,
, ,Sự thành công của Vinamilk gắn liền với vai trò của dàn lãnh đạo, đặc biệt là “bông hồng thép” bà Mai Kiều Liên, nữ thuyền trưởng này đã chứng minh những quyết định của bà luôn mang về lợi ích tốt đẹp cho công ty.,Các nhà lãnh đạo Vinamilk còn được biết đến là những chuyên gia trong các hoạt động tiếp thị marketing với ngân sách thuộc tốp 3 ngành hàng tiêu dùng (ngang với Unilever). Các chương trình trách nhiệm xã hội (CSR) bom tấn như Quỹ sữa vươn cao Việt Nam, Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam, ra mắt sản phẩm sữa tươi organic đầu tiên tại Việt Nam, Vinamilk đã thay đổi quan điểm cho rằng “sữa ngoại tốt hơn sữa nội” xuyên suốt giai đoạn 2006-2009. Không chỉ clip “Vinamilk 40 năm - Vươn cao Việt Nam” gây sốt, Vinamilk còn có nhiều chiến dịch marketing khác, mang nhiều thông điệp nhân văn, tạo nên sự tin tưởng lớn mạnh của người tiêu dùng về công ty này. ,Trong tháng 6 vừa qua, Vinamilk đã được vinh danh là doanh nghiệp dẫn đầu về tăng trưởng bền vững trên sàn chứng khoán trong 5 năm liên tiếp (2011-2015) doTạp chí NCĐT và công ty Chứng khoán Thiên Việt tổ chức. Đến nay, Vinamilk cũng là doanh nghiệp có vốn hóa lớn nhất thị trường chứng khoán Việt Nam với hơn 9 tỉ USD (theo số liệu ngày 11/8/2016). Với những chiến lược chắc chắn, dài hạn, có thể thấy mục tiêu là 1 trong 50 doanh nghiệp sữa lớn nhất thế giới với doanh thu 3 tỉ đô la trong thời gian tới là điều không xa đối với Vinamilk. 