- Jose Mourinho từng gạt bỏ Lukaku khỏi Chelsea. Với việc sửa sai, đưa Lukaku về MU, Mourinho đang thể hiện rõ tham vọng mùa giải 2016-17.,,Khi Mourinho sửa sai,Mùa Hè 2013,Mourinho trở lại Stamford Bridge, sau khi ông bị Real Madrid cắt hợp đồng vì nhiều rắc rối trong nội bộ.,Mourinho,Ngày 29/8/2013, Mourinho quyết định đưa Samuel Eto'o về Stamford Bridge, vì ông cần một người có kinh nghiệm để xây dựng nền tảng cho Chelsea.,Quyết định lấy Eto'o cũng có nghĩa Lukaku phải ra đi. Thực vậy, ngày 31/8/2013, trước khi thị trường chuyển nhượng khép lại, Mourinho đẩy tiền đạo người Bỉ sang Everton theo hợp đồng cho mượn.,Mourinho đã thất bại trong vụ đầu tư vào Eto'o, cầu thủ vốn quan tâm việc kiếm tiền hơn là chiến đấu cho CLB mà anh khoác áo.,Lukaku bùng nổ ấn tượng tượng cùng Everton trong 3 mùa giải gần đây. Điều đó giúp anh được chính Mourinho đề xuất BLĐ MU mua về.,Lukaku,Mourinho đã sửa sai để tái ngộ cậu học trò người Bỉ ở Old Trafford.,Giải mã tham vọng Mourinho,Vì sao Mourinho chọn Lukaku, bỏ mục tiêu Morata vào phút cuối?,Mourinho không thích thái độ của đội bóng cũ Real Madrid, liên tục ép giá và có đòi hỏi không hợp lý. ,Người đặc biệt không thể chờ đợi lâu, khi MU cần sớm có bộ khung để sang Mỹ thử nghiệm chiến thuật. Ông không thể cò cưa mãi về vụ Morata.,Quan trọng hơn, Lukaku là giải pháp an toàn nhất với MU vào thời điểm này. Mourinho cần một tiền đạo giỏi, có kinh nghiệm Premier League, và không ai phù hợp hơn cậu học trò cũ.,85 bàn cho Everton ở Premier League là con số đáng nể, với một tiền đạo mới chỉ 24 tuổi. Riêng mùa 2016-17, anh ghi đến 25 bàn.,Sau mùa giải đầu tiên với 3 danh hiệu khác nhau, Community Shield, League Cup và Europa League, Mourinho muốn thành công hơn trong năm thứ hai ở Old Trafford.,Champions League là không đơn giản. Đã 7 năm Mourinho không có Champions League, kể từ sau danh hiệu với Inter 2010. Tất cả những gì tốt nhất của ông với Real Madrid cũng chỉ vào bán kết (3 mùa liên tiếp).,Champions League ngoài may mắn còn nhờ... trọng tài. Thế nên, Mourinho tập trung tối đa để giành Premier, và tối thiểu vào bán kết sân chơi danh giá nhất châu Âu.,Premier League là cuộc đua đường dài. Vì thế, Mourinho có thể toan tính qua từng trận, trước khi cùng MU tìm đến vinh quang.,MU,Lukaku là sát thủ Premier League, khiến mọi hàng thủ phải e ngại. Thế nên, mua Lukaku là vũ khí đáng đồng tiền bát gạo nhất để Mourinho đưa MU trở lại vị trí bá chủ bóng đá Anh.,2018 giành Premier League, và sau đó một năm chinh phục Champions League, chậm nhưng chắc và hợp lý.,Đại Phong