Oscar bị phạt nặng sau màn ẩu đả ở giải VĐQG Trung Quốc.
Cựu tiền vệ của Chelsea đã chính thức phải nhận án treo giò 8 trận và phải nộp phạt 6.000 USD sau khi gây nên màn hỗn chiến trong trận đấu giữa Thượng Hải SIPG và Quảng Châu R&F cuối tuần qua. Đây là trận đấu thuộc vòng 13 giải VĐQG Trung Quốc (Chinese Super League) diễn ra vào ngày 18.6. Trong một pha bóng cuối hiệp 1, Oscar, tiền vệ của Thượng Hải SIPG  được cho là đã cố tình sút bóng rất mạnh vào 2 cầu thủ đối phương. Sau hành vi đó, một nhóm cầu thủ đội Quảng Châu R&F đã lao vào “đánh hội đồng” tiền vệ người Brazil này. Các cầu thủ, thành viên ban huấn luyện 2 đội bóng đã tạo ra màn hỗn chiến ngay trên sân. Vì lẽ đó, trọng tài chính đã rút thẻ đỏ cho Tixiang Li, cầu thủ đầu tiên bị Oscar sút bóng trúng người và Huan Fu, một đồng đội của Oscar. Ngoài ra, 3 cầu thủ khác cũng đã phải nhận thẻ vàng. Dẫu vậy, đây chưa phải là án phạt cuối cùng. Hôm nay (22.6), LĐBĐ Trung Quốc (CFA) đã ban hành án cấm thi đấu dài hạn với 4 cầu thủ, trong đó có Oscar. Anh bị cấm thi đấu 8 trận và phải nộp phạt 40.000 Nhân dân tệ (khoảng 6000 USD). Điều đó đồng nghĩa anh phải nghỉ thi đấu ở giải VĐQG Trung Quốc tới cuối tháng 8. Thông báo của CFA nói rõ: “Hành vi của Oscar là phi đạo đức, đã gây nên cuộc ẩu đả ngay trên sân, tạo nên những ảnh hưởng rất xấu trong các trận đấu bóng đá chuyên nghiệp của Trung Quốc. CFA có vai trò quan trọng trong việc ban hành các án kỉ luật, đặc biệt là đối với các hành vi bạo lực và phi thể thao. Hy vọng rằng những án kỉ luật nghiêm khắc này sẽ có tác động với các đội bóng trong việc duy trì trật tự của các trận đấu và bảo vệ sự phát triển của bóng đá”. Cầu thủ Tixiang Li của Quảng Châu R&F thì bị treo giò 5 trận ở giải VĐQG Trung Quốc trong khi án phạt cho Huan Fu của Thượng Hải SIPG là 6 trận. Cầu thủ đã đẩy ngã Oscar xuống sân -  Chen Zhizhao cũng bị cấm thi đấu 7 trận ở giải đấu này. Ngoài ra, hai CLB còn bị phạt tiền và cảnh cáo về hành vi của họ. Theo chuyên trang chuyển nhượng transfermarkt, Oscar hiện là cầu thủ có giá trị chuyển nhượng cao nhất ở giải VĐQG Trung Quốc. Vụ chuyển nhượng của Oscar từ Chelsea tới Thượng Hải SIPG vào tháng 1 năm nay có giá trị 60 triệu bảng.