- Công Phượng vẫn đang là cái tên được kỳ vọng nhất của U2,2, Việt Nam tại SEA Games 29 tới đây. Tuy nhiên, để có một tập thể mạnh mẽ, gắn kết hơn, e rằng tướng Thắng cần bớt...chiều chuộng tiền đạo người đồng hương này., Việt Nam tại SEA Games 29 tới đây. Tuy nhiên, để ,có một tập thể mạnh mẽ, gắn kết hơn, ,e rằng tướng Thắng c,ầ,n bớt...,chiều chuộng tiền đạo người đồng hương, này.,Khi tướng Thắng chiều...,Công Phượn,g,Hơn 1 năm nắm quyền ở BĐVN, không phải một mà rất nhiều lần HLV người xứ Nghệ đã đứng ra bảo vệ riêng cho Công Ph,Hơn 1 năm nắm quyền ở BĐVN, không phải một mà rất nhiều lần HLV người xứ Nghệ đã đứng ra bảo vệ riêng cho ,Công Ph,ượng sau những,ượng, sau những, chỉ trích và góp ý từ giới chuyên môn lẫn truyền thông.,“Tôi nghĩ ở vị trí tiền đạo, cầu thủ có cá tính thường phải thể hiện mình và dám cầm bóng đột phá để tạo nên sự khác biệt” – đây chính là phát biểu của tướng Thắng sau khi nhận sự chỉ trích việc Công Phượng chỉ chăm chăm đột phá và chơi cá nhân trong một trận đấu của đội tuyển.,Không chỉ ưu ái cho việc chơi tự do, Công Phượng cũng luôn nhận được sự tin tưởng từ HLV Hữu Thắng cho một vị trí chính thức hay chiếc băng đội trưởng, trong thời gian gần đây bất chấp những gì mà chân sút này thể hiện không quá nổi bật so với những đồng đội còn lại,Và hệ luỵ của sự ưu ái,Nói không quá, cho đến lúc này việc HLV Hữu Thắng ưu ái Công Phượng cũng đi theo 2 thái cực khác nhau. Tuy nhiên, nếu nhìn lại một cách tổng thể dường như ông thầy đồng hương đang đẩy chân sút người xứ Nghệ vào thế khó từ chuyên môn lẫn hình ảnh.,.,Và cũng bởi những gì được ưu ái, người ta có thể thấy bây giờ Công Phượng chững lại rất nhiều cả về sự hiệu quả lẫn tư duy chơi bóng. Gần như rất ít khi thấy chân sút này khác – có nghĩa thay đổi bản thân, lối chơi để giúp đội nhà có kết quả tốt hơn.,Sự ưu ái dành cho Công Phượng từ HLV Hữu Thắng dù chưa khiến đội tuyển “bung xung”, nhưng đây rõ ràng là một hiểm hoạ tiềm ẩn nếu như trong các trận đấu phía trước,,, tiền đạo người xứ Nghệ không thể hiện được mình, trong khi những người khác “bị nhốt” trên băng ghế dự bị.,Sự ưu ái nào cũng cần phải có giới hạn, và nếu như không muốn trở thành người “bị hại” như cái cách ở AFF ,C,up 2016, có lẽ HLV Hữu Thắng cần nghiêm khắc hơn với trò cưng này của mình. Và điều này chẳng hại gì, nếu như không muốn nói có lợi khi Công Phượng vừa hoàn thiện bản thân, trong khi thành tích của đội tuyển cũng có thể vì đó mà tốt hơn., Xuân Mơ