- HLV kỳ cựu Lê Thụy Hải nhấn mạnh U22 Việt Nam muốn giành tấm HCV SEA Games 29 thì phải thắng tất cả các đối thủ, nên việc rơi vào bảng đấu nào không quan trọng.,Cách đây ít phút, BTC nước chủ nhà SEA Games 29 – Malaysia, đã tiến hành bốc thăm xong môn bóng đá nam. Theo đó, lá thăm đưa U22 Việt Nam vào bảng B, gặp các đối thủ Thái Lan, Indonesia, Timor Leste, Philippines và Campuchia. Bảng còn lại gồm: Malaysia, Myanmar, Singapore, Lào, Brunei.,Đánh giá về kết quả bốc thăm này, HLV Lê Thuỵ Hải cho biết: “Thực ra bóng đá khu vực cũng chỉ có từng đó đội, không gặp đội này thì gặp đội kia. Bốc thăm chỉ để chúng ta biết chính xác các đối thủ để có sự chuẩn bị tốt hơn, chủ động hơn.,Còn việc gặp Thái Lan hay Indonesia, tôi không nghĩ đây là bảng đấu tử thần, bởi như đã nói ở trên, trình độ bóng đá khu vực không chênh lệch nhiều. Tất nhiên là công bằng mà nói thì Thái Lan có phần nhỉnh hơn, nhưng nếu chúng ta đi SEA Games mà cứ sợ gặp họ thì nên ở nhà, đừng đá nữa”.,“Bảng đấu đã có rồi, đối thủ cũng được xác định, giờ thì U22 Việt Nam cứ tập trung mà tập luyện, chuẩn bị tốt nhất cho giải”, ông Hải chốt lại.,Ở một quan điểm khác, theo HLV Vương Tiến Dũng, U22 Việt Nam nằm cùng Thái Lan lại hay.,“Chúng ta gặp Thái Lan ở vòng bảng, nên nếu vào bán kết sẽ không gặp họ nữa. Họ là đội mạnh nhất khu vực, nên nói gì thì nói như vậy thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ có cửa vào chung kết lớn hơn.,Tất nhiên, đó chỉ là những tính toán trên lý thuyết, trước mắt U22 Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn. Ngoài Thái Lan còn có Indonesia, hay Philippines với đội hình nhiều cầu thủ nhập tịch cũng rất đáng gờm. Tôi cho rằng U22 Việt Nam cứ tập trung cho từng trận đấu một, giành vé vào bán kết đã rồi tính sau”.,Đ.Nam