Chuyển động 23.6: Liverpool “phá két” vì Mohamed Salah.
Trong số 5 CLB dẫn đầu Ngoại hạng Anh mùa trước, Liverpool không ồn ảo trên thị trường chuyển nhượng nhưng lại là đội đầu tiên cho "nổ bom". - Rạng sáng 23.6, Liverpool chính thức công bố bản hợp đồng Mohamed Salah chuyển đến từ AS Roma với mức phí 42 triệu Euro (khoảng 39 triệu bảng). Như vậy, cựu tiền vệ của Chelsea chính thức trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử The Kop. Trước đó, Liverpool từng mua Andy Carroll từ Newcastle với mức giá 35 triệu bảng. - Dù đang chuẩn bị có được Alves, tuy nhiên Man City vẫn muốn săn lùng thêm một hậu vệ phải nữa. Hiện tại, The Citizens đang đàm phán với Tottenham về trường hợp của Kyle Walker. Hậu vệ người Anh đã có nhiều năm thi đấu trong màu áo Spurs nhưng vẫn chưa thể một lần được hưởng cảm giác vô địch. - M.U cần quyết đoán hơn vụ Ivan Perisic trong bối cảnh Inter Milan vẫn ép giá. HLV Mourinho muốn ban lãnh đạo "Quỷ đỏ" gật đầu với con số 45 triệu Euro mà Inter đưa ra, qua đó có thể sở hữu được Perisic trước những chuyến du đấu mùa hè bắt đầu từ 15.7. - Nếu vẫn bị PSG làm khó vụ Verratti, Barcelona có thể chuyển mục tiêu sang Geoffrey Kondogbia của Inter Milan. Tiền vệ 24 tuổi người Pháp đang là nhân tố chính nơi trung tâm hàng tiền vệ của đội bóng áo sọc xanh-đen thành Milan. - West Brom đã sẵn sàng phá vỡ "barem lương" để giữ chân Jonny Evans. Cụ thể, đội bóng này muốn nâng mức lương của cựu trung vệ M.U lên con số 100.000 bảng/tuần trong bối cảnh Evans được nhiều đại gia để mắt tới. - HLV Rafael Benitez đang muốn tái ngộ học trò cũ là thủ môn Pepe Reina tại Newcastle từ mùa tới. Hiện tại, Reina vẫn bắt ổn định cho Napoli nhưng giải Serie A từ lâu đã không còn hấp dẫn bằng Ngoại hạng Anh và Reina cũng đang muốn trở lại xứ sở sương mù. - Để bày tỏ lòng trung thành của mình với Chelsea, dù không còn thi đấu từ mùa tới tại sân Stamford Brigde, Terry đã từ chối mọi lời đề nghị của Bournemouth hay Swansea. Lão tướng 36 tuổi được cho đã ở rất gần Aston Villa (đội đang chơi ở hạng Nhất), bản thân Terry cũng chia sẻ sẽ không gia nhập một CLB nào để đối đầu với The Blues.