Sẽ là một trận đấu tuyệt vời nếu không có cú đá cuối.
Theo dõi trận đấu giữa võ sĩ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores và võ sư Đoàn Bảo Châu, võ sư Đỗ Minh Tuấn, Hội Võ thuật Hà Nội, cho rằng sẽ là một trận đấu tuyệt vời nếu không có cú đá cuối của Flores... Ở góc độ chuyên môn, võ sư Đỗ Minh Tuấn nhận định, ngay từ lúc “hẹn hò” trước trận đấu, so sánh về tương quan lực lượng, chưa cần biết năng lực võ thuật của hai cao thủ ra sao, nhưng về hình thể, võ sư Đoàn Bảo Châu đã nhận phần bất lợi. Trong khi cao thủ Vịnh Xuân đến từ Canada cao 1.80m, cân nặng 90kg, còn võ sư Bảo Châu chỉ vỏn vẹn 62kg và cao 1.62m. “Hình thể trong đối kháng trực tiếp mang yếu tố quyết định trong giao đấu, khi năng lực võ học hai bên không có chênh lệch rõ rệt” – võ sư Đỗ Minh Tuấn nhận định. Cũng theo phân tích của võ sư Minh Tuấn: “Sẽ là một trận đấu tuyệt vời khi không xuất hiện cú đá cuối, bởi khi đó, võ sư Bảo Châu đã ngã đài, không thủ thế cũng không phát triển chiêu thức. Ở các trận giao đấu, khi vận động viên bị dồn về góc, hoặc biên hoặc đã ngã đài, trọng tài sẽ ra ký hiệu và khẩu lệnh “ngưng” để vận động viên đứng dậy, thủ thế, sau đó mới cho trận đấu tiếp tục. Như vậy, rõ ràng là, võ sư Bảo Châu đã bất lợi sau cú ngã ở biên và lĩnh trọn cú đá cuối, được cho là cú để kết thúc trận đấu”. Luận bàn về trận đấu, nhiều ý kiến cũng đồng thuận với võ sư Tuấn về “cú đá cuối”. Luật sư, cũng là người ham mê võ học Thích Nhi (ở Nghệ An), nhận xét: “Trong thi đấu võ thuật, thông thường ban tổ chức sẽ phân loại cân nặng, nghĩa là họ sẽ thi đấu ở cùng hạng cân. Nhưng ở đây, võ sư của Việt Nam chỉ bằng 2/3 trọng lượng đối thủ, như vậy là nhận phần thiệt thòi ngay từ lúc chưa khai cuộc. Tuy vậy, võ sư Bảo Châu đã chủ động tấn công và thi đấu kiên cường. Nếu tính điểm, chưa chắc võ sư Bảo Châu đã nhận phần thua, bởi quá trình thi đấu, không ít những cú quét hay pass trúng đích. Riêng cú đá cuối tôi thấy không ổn, nó giống như một trận MMA vậy”. Dù bản thân võ sư Bảo Châu đã chính thức lên tiếng cho rằng, đã thua tâm phục khẩu phục và đối thủ thật sự mạnh hơn mình, song trong giới võ học vẫn tồn tại nhiều ý kiến trái chiều. Có người nói, đó là trận đấu không cân sức, nhất là về hình thể. Người khác lại nói, nếu tính điểm, với những cú quét, những lần chủ động tấn công của võ sư Bảo Châu, có thể chính võ sư người Việt Nam mới là người thắng cuộc. “Trận đấu đã kết thúc, cũng đã phân định thắng bại, tuy vậy, hai đối thủ rời trận đấu với tinh thần hữu hảo, đó mới là đạo trong võ” – võ sư Đỗ Minh Tuấn chia sẻ.