Lễ bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games 29 diễn ra vào sáng 8.7 tại Kuala Lumpur, Malaysia. Theo đó, U22 Việt Nam nằm ở bảng B với U22 Thái Lan, U22 Indonesia, U22 Campuchia, U22 Timor-Leste và U22 Philippines. 
,Trong khi đó, chủ nhà U22 Malaysia thi đấu với U22 Myanmar, U22 Singapore, U22 Lào và U22 Brunei ở bảng A. Với kết quả này, các đội bóng ở bảng A sẽ thi đấu ít hơn 1 trận so với các đội ở bảng B.
,Nhìn vào kết quả này, Tổng thư kí LĐBĐ Malaysia – Datuk Hamidin Amin phát biểu: “Xét trên kết quả bốc thăm và thực tế là chúng tôi được chơi trên sân nhà, chúng tôi có nghĩa vụ ít nhất phải vào chơi ở trận chung kết, để đáp lại sự kì vọng của người hâm mộ”.,Dù vậy, HLV trưởng ĐT Malaysia – Ong Kim Swee lại thận trọng hơn: “Mặc dù chúng tôi rơi vào một bảng đấu thuận lợi nhưng không được coi nhẹ đối thủ nào. U22 Myanmar và U22 Singapore được đánh giá cao trong khi lực lượng của U22 Brunei và U22 Lào cũng tốt. Chúng tôi cần tập trung vào những trận đấu vòng bảng trước khi nghĩ tới vòng bán kết”.
,ĐT U22 Malaysia sẽ chơi các trận đấu ở bảng A trên SVĐ Shah Alam, trong khi bảng B diễn ra tại sân Seyalang. Cả 2 sân đấu này đều nằm ở Selangor, Malaysia. 
,SVĐ Quốc gia của Malaysia - Bukit Jalil sẽ chỉ tổ chức các trận đấu môn bóng đá nam SEA Games 29 nếu ĐT U22 Malaysia vào tới vòng bán kết và chung kết. Trong trường hợp đội chủ nhà không thể vào tới trận chung kết, vòng bán kết và trận chung kết sẽ thi đấu trên sân Shah Alam.,ĐT U22 Malaysia hiện đang gặp khó khăn trong quá trình tập trung chuẩn bị cho vòng loại giải U23 Châu Á 2018 và SEA Games 29. Trong ngày đầu hội quân (5.7), họ chỉ có  6 cầu thủ do các đội bóng từ chối nhả người.
,Tuy nhiên, HLV Ong Kim Swee vẫn tự tin: “Các cầu thủ được báo cáo là sẽ lên tập trung vào tuần tới. Tôi hy vọng sẽ có đầy đủ đội hình trước khi đá giao hữu với U22 Myanmar vào ngày 13.7”.

