Rooney ra đi, Carrick thành “Quỷ đầu đàn“.
Sau khi Rooney rời Manchester United, vị trí thủ quân của CLB này đã tạm thời để trống trong 1 tuần trước khi CLB chính thức công bố người đội trưởng mới. Michael Carrick là người được HLV Mourinho cùng các đồng đội và ban huấn luyện của "Quỷ đỏ" tin tưởng giao cho trọng trách lớn lao này. Xét về chuyên môn, kinh nghiệm, tinh thần cống hiến ở đội hình 1 của M.U lúc này, không ai xứng đáng cao hơn Carrick. Còn nhớ lần gần nhất M.U bước lên ngôi vô địch Champions League vào năm 2008, Carrick chính là người duy nhất còn thi đấu cho đội chủ sân Old Trafford trong đội hình lên ngôi vô địch 9 năm trước. Sau "thế hệ 1992" huy hoàng, Carrick là người được tin tưởng nhất. "Tôi không biết nói gì hơn ngoài sự tự hào khi được đeo  băng đội trưởng của một CLB vĩ đại như M.U. Đây đã là mùa giải thứ 12 tôi chơi cho đội bóng. Tôi đã ở đây từ năm 25 tuổi và không dám nghĩ mình có thể gắn bó lâu đến thế, cộng với đó là những thành công, thật tuyệt vời. Nhiệm vụ giờ đây của tôi là hướng dẫn và truyền kinh nghiệm cho lứa trẻ cũng như kèm cặp họ. Đó sẽ là một thử thách thú vị. Với M.U, ngoài việc gắn bó với tư cách cầu thủ, tôi còn là một fan trung thành. Tình yêu của tôi với đội bóng vẫn lớn dần qua từng năm, CLB luôn có một vị trí đặc biệt trong trái tim tôi", Carrick chia sẻ. Năm nay Carrick đã bước sang tuổi 36. Trước mùa giải năm nay, đã có thông tin anh sẽ giải nghệ nhưng bản hợp đồng 1 năm giữa tiền vệ này và "Quỷ đỏ" vẫn được kí tiếp.