Federer dễ dàng đi tiếp sau 3 set trước Lajovic ở Vòng 2 Wimbledon.
Vòng 2 Wimbledon, Federer có cuộc chạm trán với Lajovic. Federer đã gây bất ngờ khi khởi đầu chậm chạp. Lajovic cầm giao bóng trước và có break ngay game 2. Mặc dù vậy, FedEx không để mọi chuyện trôi quá xa khi thắng kịch tính với tỉ số 7 - 6. Hai set tiếp theo diễn ra với cùng một kịch bản. Lajovic chỉ thỉnh thoảng có được những cú đánh xuất thần trong khi Federer phô diễn lối đánh ung dung và thể hiện đẳng cấp của tay vợt từng 7 lần vô địch Wimbledon. Lần lượt đánh bại Lajovic với tỷ số 7-6, 6-3 và 6-2, Federer tốc hành vào vòng 3 Wimbledon.