Chuyển nhượng ngày 20.6: Real Madrid chưa từng hỏi mua Mbappe.
Chưa có cầu thủ nào được Real Madrid hỏi mua, Mohamed Salah chuẩn bị quay trở lại nước Anh thi đấu… là những tin tức chuyển nhượng đáng chú ý ngày 20.6. - Real Madrid chưa từng hỏi mua bất kì cầu thủ nào. Mới đây, Chủ tịch Real Madrid – Florentino Perez đã xác nhận thông tin này khi cho biết đội bóng của ông chưa từng đưa ra những lời đề nghị hỏi mua Kylian Mbappe (Monaco), Gianluigi Donnarumma (AC Milan) hay tài năng trẻ Vinicius Junior (Flamengo). - Theo tờ Mirror, Chelsea đã nhảy vào cuộc đua giành chữ kí của tiền vệ Alex Oxlade-Chamberlain. Trước đó, Man City và Liverpool cũng từng bày tỏ sự quan tâm với cầu thủ 23 tuổi của Arsenal. - Liverpool đang tiến rất gần tới việc sở hữu Mohamed Salah. Theo Sky Sports, sau khi AS Roma từ chối lời đề nghị trị giá 28 triệu bảng, hai bên đã đồng ý với giá trị thương vụ này là 35 triệu bảng. - Theo tờ Mundo Deportivo, Barcelona sẵn sàng trả 70 triệu euro cho PSG để có được tiền vệ Marco Verratti. Đội bóng nước Pháp không muốn mất tiền vệ này nhưng thật khó để giữ lại Verratti khi anh từng ngỏ ý muốn ra đi. - Theo Calciomercato, Inter Milan đang bày tỏ sự quan tâm tới cầu thủ Lucas Moura của PSG. Đội bóng Italy coi đây là sự thay thế cho tiền vệ Ivan Perisic nếu cầu thủ này chuyển tới Man United. - West Brom đã bắt đầu những cuộc đàm phán với Southampton về trường hợp của tiền đạo Jay Rodriguez.Theo Sky Sports, The Saints định giá chân sút này ở mức 12 triệu bảng. - Hậu vệ Dani Alves sắp đoàn tụ với HLV Pep Guardiola ở Man City. Theo goal.com, hậu vệ cánh người Brazil đã đạt được thỏa thuận miệng về một bản hợp đồng 2 năm với The Citizens. Tới Man City, Alves có thể nhận mức lương 85.000 bảng/tuần. Trong quá khứ, Dani Alves và HLV Pep Guardiola từng gắn bó với nhau khi còn ở Barcelona. - Theo Daily Mail, mới đây, HLV trưởng Arsenal – Arsene Wenger đã khẳng định tiền đạo Olivier Giroud vẫn có những phẩm chất mà đội bóng này cần thiết cho mùa giải tới. Thời gian gần đây, West Ham được cho là đã bày tỏ ý muốn sở hữu chân sút người Pháp này. Mùa giải 2016-2017, Giroud đã ghi 16 bàn dù chỉ có 17 lần đá chính trên tất cả các mặt trận. - Tiền vệ Ever Banega muốn rời khỏi Inter Milan. Theo tờ Marca, tiền vệ này muốn chia tay nửa xanh đen thành Milan sau khi gia nhập theo dạng chuyển nhượng tự do vào mùa hè 2016 từ Sevilla. Espanyol và chính Sevilla là những đội bóng muốn có Banega. - Man City không hề quan tâm tới tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang trong mùa hè 2017. Theo goal.com, tiền đạo của Dortmund không nằm trong mục tiêu chuyển nhượng của HLV Pep Guardiola hiện tại dù từng là mục tiêu của Man City cách đây 1 năm.