Ngày 3.7, Bộ VHTTDL  đã ban hành quyết định số 2586/QĐ-BVHTTDL thành lập đoàn TTVN tham dự SEA Games 29 gồm 693 thành viên, trong đó có 1 trưởng đoàn, 10 phó đoàn. Đây là kỳ SEA Games mà đoàn TTVN có số lượng phó trưởng đoàn và số lượng thành viên đông kỷ lục.,Vì những thắc mắc của dư luận về việc đoàn TTVN có đến 10 phó đoàn tại SEA Games 29, ngày 5.7, Bộ VHTTDL đã có thông cáo gửi các cơ quan báo chí, trích lời ông Nguyễn Thái Bình - Chánh Văn phòng, Người phát ngôn Bộ VHTTDL đưa ra ý kiến cho rằng đây hoàn toàn là vấn đề công việc và trách nhiệm chứ không có yếu tố lợi ích.,Thế nhưng, việc cả Bộ VHTTDL và Tổng cục TDTT tiếp tục lên tiếng giải thích cho 10 phó đoàn lại càng khiến dư luận bức xúc. Thậm chí, nhiều người còn lên tiếng thắc mắc thẳng thắn rằng vai trò, trách nhiệm cụ thể của từng phó đoàn là gì?,Đến ngày 6.7, Bộ VHTTDL đã ra thông báo số 2849 TB/BVHTTDL thông báo kết luận của Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện tại cuộc họp về tổ chức đoàn TTVN tham dự các Đại hội Thể thao quốc tế. Theo đó, Bộ trưởng yêu cầu Tổng cục TDTT rà soát lại cơ cấu lại thành phần đoàn TTVN tham dự SEA Games 29.  Đặc biệt là nâng cao trách nhiệm, vai trò của Trưởng đoàn, Phó đoàn trong việc quản lý, tổ chức đoàn TTVN tham dự các kỳ Đại hội Thể thao quốc tế.,Chiều 7.7, tại Bộ VHTTDL, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng đã có cuộc gặp gỡ báo chí sau khi Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện yêu cầu rà soát lại cơ cấu thành phần đoàn TTVN  tham dự SEA Games 29. Theo đó, ông Thắng cho biết Tổng cục TDTT đã cơ cấu lại và chỉ để 2 chức danh phó đoàn đúng theo quy định của BTC SEA Games 29. Những người còn lại sẽ theo đoàn với tư cách là cán bộ đoàn. Tuy nhiên, ông Thắng cho biết đã có một số người xin rút khỏi danh sách đi SEA Games sau khi Tổng cục TDTT cơ cấu lại chức danh phó đoàn.,Vấn đề được đặt ra, từ khi người đứng đầu Bộ VHTTDL ký và ban hành quyết định thành lập đoàn TTVN dự SEA Games 29 đến khi có ý kiến yêu cầu Tổng cục TDTT rà soát lại cơ cấu lại thành phần đoàn TTVN, văn bản chính quy liệu đã thực sự chặt chẽ? Bởi nếu Tổng cục TDTT có sự điều chỉnh về số lượng thành phần đoàn TTVN cũng như những chức danh phó đoàn, quyết định trên sẽ phải chỉnh sửa hoặc thay đổi?,Ông Vương Bích Thắng cho biết, do Bộ trưởng đang đi công tác nên đến đầu tuần sau, Tổng cục TDTT sẽ báo cáo danh sách điều chỉnh cho Bộ trưởng. Bây giờ, những người hâm mộ sẽ chờ xem, Bộ VHTTDL sẽ xử lý với quyết định số 2586/QĐ-BVHTTDL thành lập đoàn TTVN tham dự SEA Games 29 đã ban hành trước đó như thế nào?,Trước đó, Bộ VHTTDL cũng từng thu hồi văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL về việc phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh tại tọa đàm "Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà" ngày 30.5. Theo lý giải thì văn bản này có một số nội dung chưa phù hợp, dễ gây hiểu lầm. Bộ VHTTDL cũng đã nhận trách nhiệm về những sơ suất tại nội dung văn bản nêu trên., 