Không chỉ có trận chung kết UEFA Champions League (UCL), trận chung kết UEFA Europa League (UEL) cũng được BT Sport phát miễn phí. Các khán giả có thể theo dõi qua BT Sport Showcase, website BTSport.com, ứng dụng BT Sport App cũng như trên YouTube.
,Người xem cũng được thưởng thức trận chung kết UCL qua công nghệ thực tế ảo 360° trên ứng dụng BT Sport App, cho phép họ lựa chọn góc nhìn của màn hình khi theo dõi những chương trình bình luận và đồ họa. Tuy nhiên, NHM Việt Nam sẽ không có cơ hội trải nghiệm những công nghệ thú vị này.
,Ông John Petter, Giám đốc điều hành phụ trách khách hàng của BT Sport cho biết: “Phát trận chung kết UCL và UEL miễn phí cho tất cả khán giả ở Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland cho thấy BT Sport muốn đưa sự kiện này tới đông đảo công chúng.
,Đây là hai trong số những giải đấu lớn nhất ở cấp độ CLB trên thế giới. Việc phát các trận đấu trên các kênh mạng xã hội và các thiết bị di động mang lại cơ hội thưởng thức dễ dàng cho các khán giả trẻ cũng như người xem TV truyền thống”.,Tuy nhiên, điều đáng buồn là BT Sport chỉ phát miễn phí cho khán giả thuộc các nước thuộc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland, còn ở Việt Nam, khán giả không thể theo dõi trực tiếp.,Khán giả Việt Nam sẽ không được xem 2 giải đấu này từ các trận bán kết lượt về trên truyền hình sau khi VTVcab ngừng phát sóng UCL và UEL trên dịch vụ truyền hình của VTVcab và VTV tại Việt Nam vì vấn nạn vi phạm bản quyền. Đây là năm thứ 2 liên tiếp, NHM Việt Nam không được xem trận đấu đỉnh cao ở Champions League. 
,
Real Madrid sẽ đọ sức với Juventus trong trận chung kết UCL vào lúc 1h45 ngày 4.6 theo giờ Việt Nam trên sân Thiên niên kỉ ở Cardiff, Xứ Wales. Trong khi đó, trận chung kết UEL giữa Man United và Ajax Amsterdam sẽ được diễn ra vào lúc 1h45 ngày 25.5 trên SVĐ Friends Arena ở Stockholm, Thụy Điển.
