Chuyển động 30.6: Alves tạm biệt Juve, Pep sẵn sàng đón trò cũ.
Hậu vệ nổi tiếng người Brazil đang hoàn tất mọi thủ tục cuối cùng để tới Anh, giải đấu chưa bao giờ là "mảng đất lành" với các cầu thủ Nam Mỹ. - Alves đã viết tâm thư chia tay các CĐV Juventus để cảm ơn tất cả trong suốt quãng thời gian anh thi đấu cho "Bà đầm già". Hậu vệ 34 tuổi được cho sẽ chuyển đến Man City để tái ngộ thầy cũ Pep Guardiola. Đây là phi vụ được cho là vẹn cả đôi đường khi Alves vẫn được thi đấu trong một môi trường đẳng cấp cao. Còn với Pep, ông sẽ có sự thay thế hoàn hảo sau quyết định ra đi của Zabaleta bên hành lang cánh phải. - Nhận thấy không thể chạy đua cùng Real Madrid, Arsenal đã rút khỏi thương vụ Mbappe và chuyển hướng sang Lemar, cũng là một cầu thủ đang thuộc biên chế AS Monaco. Như vậy, 2 mục tiêu khả dĩ nhất của "Pháo thủ" lúc này là Lemar và Lacazette (Lyon). - Dù bị cấm chuyển nhượng đến tháng 1.2018, tuy nhiên Atletico Madrid vẫn đang khá tích cực "mồi chài" trên thị trường chuyển nhượng. Mới đây, Chủ tịch của Atletico - ông Enrique Cerezo cho biết đội bóng áo sọc đỏ trắng đang liên hệ với Ibrahimovic. - Nathan Ake đang hoàn tất các thủ tục để rời Chelsea qua đầu quân cho Bournemouth. Dự kiến, mức giá của thương vụ này khoảng 20 triệu bảng. Ake nổi lên trong màu áo Chelsea với tư cách tài năng trẻ. Sau đó, anh được The Blues cho Watford mượn và rồi lai quay trở lại Chelsea thi đấu được một thời gian. Tiếp đó, Ake lại được gửi sang Bournemouth và vừa quay trở lại Chelsea. Tuy nhiên khi cảm thấy không đủ sức cạnh tranh nữa, Ake quyết rời hẳn Chelsea và chọn Bournemouth là nơi thi đấu dài hơi. - Alex Oxlade-Chamberlain đang muốn rời Arsenal để tìm thử thách mới. Hiện tại, Liverpool đang theo rất sát tiền vệ 23 tuổi người Anh tuy nhiên cái giá 25 triệu bảng mà Arsenal "hét" được cho là quá nhiều so với giá trị thực của tiền vệ này. - Tiền đạo Bafetimbi Gomis đã là người của Galatasaray khi mới đây, trang Twitter chính thức của CLB Thổ Nhĩ Kỳ đăng tải hình ảnh Gomis mặc áo và cầm băng rôn của CLB. CLB hiện tại của Gomis là Swansea đã thi đấu bết bát trong mùa giải vừa qua và đây là lý do chính "Thiên nga đen" không giữ được người của mình.