“Công chúa cờ vua” Việt Nam Nguyễn Lê Cẩm Hiền được thưởng lớn.
Vận động viên nhí, được coi là "công chúa cờ vua của Việt Nam" Nguyễn Lê Cẩm Hiền vừa trở về  sau khi tham dự giải cờ vua trẻ Châu Á với thành tích là 1 HCV cờ tiêu chuẩn Đông Nam Á, 1 HCB Đông Á và được công ty NutiFood thưởng nóng cho em 1000 USD. Điều đáng nói là để có được thành tích này, Cẩm Hiền đã từng trải qua giai đoạn suy dinh dưỡng và phải nhờ tới sự chăm sóc của các chuyên gia. Thành tích ấn tượng
Chiều ngày 27.6, VĐV Cẩm Hiền cùng bố mẹ đã được mời tới Công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng NutiFood để gặp đại diện ban lãnh đạo của công ty và kiểm tra tình trạng phát triển của bé sau khi được NutiFood tài trợ. Tại đây, Cẩm Hiền đã được đại diện ban lãnh đạo công ty thăm hỏi và tặng quà động viên vì thành tích vừa đạt được.
Giải vô địch cờ vua trẻ Châu Á được tổ chức tại Mông Cổ từ ngày 17 đến ngày 26.6 và đoàn Việt Nam có 73 vận động viên từ lứa tuổi U6-U18 tham dự. Không tính thành tích của Mông Cổ thì Việt Nam đứng thứ nhất ở Đông Nam Á. Chia sẻ về thành tích của bé, chị Lê Thị Phương Liên, mẹ của Cẩm Hiền đồng thời cũng là kiện tướng FIDE chia sẻ: Thật sự thời gian vừa qua, thành tích của Cẩm Hiền có chững lại. Sau khi đạt chức vô địch cờ vua thế giới lứa tuổi U8, Cẩm Hiền có tham gia một số giải nhưng không có thành tích cao. Nguyên nhân có lẽ do đam mê của bé có giảm. Gia đình vẫn theo dõi và động viên cháu nhưng vì muốn con đi đường dài nên gia đình để bé phát triển tự nhiên chứ không quá áp lực về thành tích. Và lần này, để động viên Cẩm Hiền thì cả hai vợ chồng đã cùng đi Mông Cổ với cháu. Thành tích lần này cũng đúng với  kỳ vọng của gia đình và đây cũng là môn sở trường của Hiền. Sắp tới, khi đi dự giải vô địch thế giới tại Braxin với môn cờ sở trường của mình, gia đình hi vọng Cẩm Hiền sẽ đạt thành tích tốt. Vượt lên bất lợi về thể chất
Chị Liên cũng chia sẻ, sức khỏe của Cẩm Hiền chưa tốt nên nhiều khi thi đấu liên tục bị đuối ảnh hưởng đến thành tích. Gia đình cũng đang cố gắng thực hiện chế độ dinh dưỡng cho bé theo hướng dẫn của bác sĩ NutiFood để sức khỏe của bé tốt hơn. Sau khi kiểm tra dinh dưỡng cho Cẩm Hiền, bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt cũng chia sẻ: Sau một năm có sự hỗ trợ về dinh dưỡng của NutiFood, Cẩm Hiền có cải thiện về cân nặng và chiều cao nhưng vẫn chưa đạt. Trước khi NutiFood can thiệp thì Cẩm Hiền bị duy dinh dưỡng nặng, thiếu tới 11 cm so với chuẩn nhưng hôm nay kiểm tra, cân nặng của Hiền đã tạm ổn và chỉ còn thiếu 8 cm so với chuẩn. Tuy nhiên, bé vẫn phải ăn uống nhiều hơn, uống sữa nhiều hơn và tập luyện mới có thể tăng cường sức khỏe. NutiFood sẽ nỗ lực giúp bé để không còn tình trạng tình hình sức khỏe ảnh hưởng tới thành tích của bé. NutiFood tài trợ cho VĐV Cẩm Hiền trong thời gian 9 năm  từ năm 2016 tới hết năm 2024. Chia sẻ về định hướng tương lai sắp tới của Cẩm Hiền, cha mẹ em cho biết vẫn tiếp tục dạy ở nhà và nhờ NutiFood hỗ trợ cho đi thi đấu cọ xát trong khu vực và thế giới chứ chưa nghĩ đến chuyện đưa em đi tập huấn ở nước ngoài.