Bradley Lowery đã khiến những khán giả theo dõi giải Ngoại hạng Anh mùa giải 2016-2017 xúc động. Em là một cậu bé Mascot đặc biệt của Sunderland và có mối quan hệ thân thiết với tiền đạo Jermain Defoe của đội bóng (mới chuyển sang Bournemouth).
,Cha mẹ của Bradley Lowery đã xác nhận thông tin này trên mạng xã hội. Thông báo có nội dung: “Cậu con trai dũng cảm của chúng tôi đã về với thiên thần vào 13h35 ngày 7.7 theo giờ địa phương trong vòng tay của bố mẹ. Con là một siêu anh hùng bé nhỏ của chúng tôi với một tinh thần chiến đấu kiên cường. Không có từ ngữ nào có thể diễn tả được sự đau buồn của chúng tôi vào lúc này”.,Bradley Lowery được chẩn đoán mắc bệnh neuroblastoma (tạm dịch là u nguyên bào thần kinh), một loại ung thư hiếm gặp ở trẻ em từ tháng 1.2013. Ở Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland có chưa đến 100 trẻ em mắc phải căn bệnh này mỗi năm.
,Bệnh của em đã thuyên giảm nhưng tái phát vào năm ngoái. Những người yêu mến em đã quyên góp hơn 700.000 bảng để gia đình đưa Bradley Lowery sang New York, Mỹ chữa trị bằng phương pháp điều trị kháng thể. Song, các bác sĩ đã phát hiện tế bào ung thư đang dần di căn và gia đình em được thông báo bệnh tình của em đã đi vào giai đoạn cuối.,Tháng 12.2016, cha mẹ em – Carl và Gemma Lowery được thông báo rằng cậu con trai bé bỏng của họ chỉ sống được thêm vài tháng. Sau đó 4 tháng, những phương pháp điều trị cuối cùng cho Bradley Lowery đã thất bại. Em đã được điều trị bằng phương pháp làm suy giảm khối u ở Bệnh viện Royal Victoria ở Newcastle nhưng tế bào ung thứ tiếp tục di căn.
,Ngày 24.5, cha mẹ em thông báo rằng con của họ đã rời bệnh viện, chuyển sang các phương pháp làm xoa dịu nỗi đau tại nhà. Tuy nhiên, thêm nhiều khối u được phát hiện và phương pháp chữa trị bằng tia X được lên kế hoạch thực hiện.
,Tới ngày 28.6, qua mạng xã hội Facebook, cha mẹ em không giấu được nỗi buồn khi viết: “Bệnh tình của Bradley đang ngày một xấu hơn, nhiệt độ cơ thể của cậu bé đang lên rất cao. Nhịp thở rất nhanh và mức oxy thì thấp. Cậu bé ngủ rất nhiều trừ những lúc bị đánh thức. Chúng tôi biết điều gì đến cũng phải đến nhưng vô cùng đau buồn phải viết những điều này”. ,Ngày 1.7, gia đình em đã đăng tải bức ảnh Lowery chụp chung với tiền đạo Jermain Defoe sau khi anh kí hợp đồng với Bournemouth và quay trở lại vùng Đông Bắc để gặp lại CĐV đặc biệt này. 
,Trong buổi họp báo ra mắt đội bóng mới vào ngày 6.7, Defoe đã không cầm được nước mắt khi nói về Bradley Lowery. Anh khằng định cậu bé sẽ luôn ở trong tim mình. Cuối cùng, sau một thời gian dài chống chọi với bệnh tật, em đã ra đi vào ngày 7.7.
,Câu chuyện của Bradley Lowery bắt đầu được công chúng tại Anh biết đến từ tháng 12 năm ngoái. Cậu bé đã nhận được 250.000 tấm thiệp Giáng sinh từ nhiều nơi trên thế giới.
,Em đã xuất hiện trong một vài trận đấu trên sân The Light của Sunderland ở mùa giải 2016-2017. Trong đó, ở trận Sunderland tiếp đón Chelsea, em đã được vinh dự thực hiện một quả phạt đền ở cự li rất gần khung thành. Bảng điện tử trên sân khi ấy đã hiện tên Lowery.,Các cầu thủ Sunderland đã từng tới bệnh viện thăm Bradley và sự gắn bó giữa em và Jermain Defoe từ đó ngày càng thân thiết hơn. Hình ảnh Bradley ngủ ngon trong vòng tay Defoe ở Bệnh viện Royal Victoria đủ nói lên sự gắn bó giữa họ. 
,Bộ đôi này đã cùng nhau xuất hiện trên sân Wembley, trước khi trận đấu giữa ĐT Anh và ĐT Lithuania ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Châu Âu hồi tháng 3 bắt đầu. Đó là ngày tân binh của Bournemouth quay trở lại “Tam sư” sau một thời gian dài vắng bóng. Hồi tháng 6, anh còn cùng thủ môn Vitto Mannone của Sunderland tới chúc mừng sinh nhật 6 tuổi của Bradley Lowery.
,Nhiều đội bóng như Sunderland, Chelsea, Stoke City, Man City cùng các cầu thủ đã hoặc đang thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh như Robbie Fowler, Charlie Austin, Alan Shearer, Gary Lineker… đã có những dòng trạng thái, hình ảnh, video bày tỏ sự thương tiếc trước sự ra đi của Bradley Lowery.,Đêm qua, Sunderland đã có trận đấu giao hữu với Bury. Trước trận đấu, 2 đội đã có 1 phút mặc niệm để tưởng nhớ đến Bradley Lowery. Chủ tịch CLB Bury cho biết toàn bộ số tiền bán vé thu được từ trận đấu này sẽ được gửi vào quỹ từ thiện mang tên của chính cậu bé này – Bradley Lowery Foundation. 
,Bradley Lowery đã ra đi nhưng quỹ từ thiện này sẽ tiếp tục giúp đỡ những trẻ em khác trong chiến dịch của họ. Tinh thần chiến đấu với bệnh tật của em sẽ tiếp thêm sức mạnh cho các cầu thủ Sunderland thi đấu tốt ở giải hạng Nhất Anh mùa 2017-2018 để trở lại với giải Ngoại hạng Anh.,

