Gặp đội chót bảng, Xuân Trường vẫn chỉ được dự bị ở Gangwon FC.
Tiền vệ Lương Xuân Trường tiếp tục là cầu thủ dự bị của Gangwon FC trong cuộc tiếp đón Gwangju FC ở vòng 17 K.League Classic 2017 vào ngày 28.6. Trước vòng đấu này, Gwangju FC đang là đội đứng hạng 12, vị trí cuối cùng trên BXH K.League Classic 2017 với 12 điểm, sau 15/16 trận trong  khi Gangwon FC đứng thứ 5 với 25 điểm sau 16 trận. Dù được đánh giá cao hơn, Gangwon FC không thể áp đảo về mặt thế trận trước Gwangju FC. Thế trận trong hiệp 1 diễn ra khá cân bằng. Bàn mở tỷ số đã tới với Gwangju FC ở phút thứ 29, tiền vệ Kim Jeong-hyun đã ghi bàn cho đội khách từ quả đá phạt đền. Các đồng đội của Xuân Trường dù nỗ lực nhưng không thể gỡ hòa trong hiệp 1. Tuy nhiên, Gangwon FC đã thi đấu tốt hơn nhiều trong hiệp 2. Họ cân bằng tỷ số ở phút thứ 58 nhờ cú đá phạt đền thành công của tiền đạo người Brazil - Diego Mauricio. Chỉ 3 phút sau, tiền vệ Moon Chang-jin đã mang về bàn thắng thứ 2 cho Gangwon FC. Dẫu vậy, họ đã không thể bảo vệ thành quả của mình. Gwangju FC đã ấn định tỷ số 2-2 của trận đấu bằng bàn thắng của Song Seung-Min. Trong hiệp 2, HLV Choi Yun-kyum thực hiện 3 sự thay đổi người nhưng ông vẫn chưa đặt niềm tin vào Xuân Trường. Tiền vệ của ĐT Việt Nam tiếp tục phải chờ thêm ít ngày nữa để có trận đấu ra mắt tại K.League Classic 2017. Tính đến nay, Xuân Trường đã có 4 trận được Gangwon FC đăng kí tên trên băng ghế dự bị ở K.League Classic 2017 nhưng chưa được vào sân phút nào. Anh mới chỉ có 1 trận đấu chính thức cho đội 1 của Gangwon FC tại Cúp Quốc gia Hàn Quốc. Bên cạnh đó, anh có 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo sau 2 trận đấu ở R.League – giải đấu cho các đội dự bị của các CLB chuyên nghiệp Hàn Quốc. Với 1 điểm có được từ trận hòa 2-2 với Gwangju FC, Gangwon FC vẫn đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng K.League Classic 2017 với 25 điểm sau 17 vòng đấu. Ngày 1.7, đội bóng của Xuân Trường sẽ làm khách trên sân của Daegu FC ở vòng 18. Đội bóng này hiện đang có 15 điểm và xếp hạng 10 ở K.League Classic 2017.