Làm loạn, CĐV Hải Phòng bị cấm đến sân khách hết mùa giải.
Chiều 27.6, Ban kỷ luât VFF đã ban hành quyết định kỷ luật cấm CĐV Hải Phòng đến sân khách đến hết mùa giải Toyota V.League 2017 do hành động đốt pháo sáng trên khán đài sân Mỹ Đình. Theo đó, trong trận Hà Nội - Hải Phòng ở vòng 14 Toyota V.League 2017 hôm 24.6, nhiều CĐV quá khích của CLB Hải Phòng đã có hành động đốt pháo sáng trên khán đài sân Mỹ Đình, ném chai nước và ném pháo sáng xuống đường pitch khiến trận đấu bị gián đoạn. Trong khi đó, BTC trận đấu tỏ ra bất lực khi không thể kiểm soát được tình hình ngoài việc dùng hệ thống loa nhắc nhở các CĐV. Lực lượng an ninh và bảo vệ quá mỏng để dập tắt pháo sáng được đốt quá nhiều. Chính điều này đã khiến BTC trận đấu phải nộp phạt 50 triệu đồng. Năm 2009, CĐV Hải Phòng cũng bị cấm đến sân khách 1 trận. Mùa giải năm nay, ở trận lượt đi với CLB Hà Nội trên sân Lạch Tray, do CĐV đồng thanh chửi trọng tài lẫn đội khách rồi sau trận đấu "làm loạn" với màn "đồng ca chửi", Ban kỷ luật VFF cũng cấm CĐV Hải Phòng đến sân Lạch Tray ở vòng 8. Với pha vào bóng bằng cả 2 chân trúng chân phải của Anh Hùng, Sầm Ngọc Đức của Hà Nội nhận thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tài Hoàng Phạm Công Khanh và nhận án phạt bổ sung: cấm thi đấu 8 trận và nộp phạt 30 triệu. Trong trận đấu giữa Long An và TPHCM, thủ môn Nguyễn Huỳnh Quốc Cường đã đạp thẳng vào người tiền đạo Da Sylva để cản phá tình huống tấn công nguy hiểm. Dù trọng tài Hoàng Anh Tuấn đã không theo kịp tình huống và không rút thẻ nhưng sau khi báo chí lên tiếng, Ban kỷ luật VFF đã quyết định đưa ra xử "phạt nguội". Sau khi “mổ” băng kỹ thuật cùng việc tiếp nhận những thông tin, hình ảnh qua báo chí, Ban kỷ luật VFF  đã ra án phạt cấm thi đấu 3 trận và nộp phạt 15 triệu đối với Nguyễn Huỳnh Quốc Cường.