Wayne Rooney đã có cuộc kiểm tra y tế ở Everton.
Đội trưởng của Man United đã cùng người đại diện Paul Stretford tới đại bản doanh của Everton vào ngày 8.7 để tiến hành buổi kiểm tra y tế chính thức tại đây. Với buổi kiểm tra quan trọng này, Wayne Rooney đang ở rất gần việc trở lại đội bóng cũ. Cách đây 13 năm, anh đã rời Everton để đến Man United theo một thương vụ trị giá 26 triệu bảng. Mức lương hiện tại của Rooney ở Man United là 300.000 bảng/tuần. Song, theo tờ Daily Mail, tiền đạo này đã chấp nhận mức lương tại The Toffees chỉ bằng một nửa so với con số trên, tức là 150.000 bảng/tuần. Dù vậy, đây vẫn là con số lớn nhất ở Everton hiện nay. Tại Man United, Rooney đã phá kỉ lục của Sir Bobby Charlton để trở thành chân sút xuất sắc nhất trong lịch sử “Quỷ đỏ”. Bàn gỡ hòa 1-1 trong trận đấu trên sân của Stoke City ở giải Ngoại hạng Anh mùa giải 2016-2017 là bàn thắng thứ 250 của Rooney cho Man United. Tổng cộng, sau 13 năm gắn bó với Man United, Rooney đã giành được 5 chức vô địch Premier League, 1 lần đăng quang ở UEFA Champions League và FA Cup. Anh đã đóng góp 253 bàn thắng cho Man United. Rooney sẽ trở thành tân binh thứ 6 trong mùa hè 2017 của đội chủ sân Goodison Park. Trước đó, những cầu thủ đã cập bến Everton hè này gồm: Michael Keane, Jordan Pickford, Sandro Ramirez, Davy Klaassen và Henry Onyekuru. Ở chiều ngược lại, ngày 8.7, Man United đã đưa ra thông báo về việc đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo Romelu Lukaku từ Everton. Mức phí của vụ chuyển nhượng này theo truyền thông Anh có thể lên tới 90 triệu bảng. Man United sẽ trả trước 75 triệu bảng, còn 15 triệu bảng được trả sau, tùy theo thành tích thi đấu của tiền đạo người Bỉ.