Những người tuyệt đối không ăn ốc nếu không muốn xảy ra hậu họa.
Dưới đây là những người tuyệt đối không được ăn ốc nếu không hậu họa khôn lường có thể xảy ra
Người hay bị dị ứng: Người hay bị dị ứng khi ăn cua, ốc rất bị dị ứng với các triệu chứng như mề đay, ngứa, nôn nao, phù nề mặt, đau quặn bụng, nóng rát vùng thượng vị, tiêu chảy, khó thở… Lúc này, bệnh nhân nên đi đến bệnh viện để kiểm tra, và từ đó nên tránh xa cua, ốc..
Người mắc bệnh tiểu đường, thận, huyết áp cao: Trong ốc có chứa nhiều natri và khi hàm lượng natri cao sẽ khiến bệnh tiểu đường, thận và huyết áp cao nặng thêm
Vì vậy, những người bị bệnh này nên hạn chế ăn cua, ốc
Những người bị ho hoặc hen suyễn: Người bị ho hoặc bệnh hen suyễn nếu ăn hải sản, đặc biệt là cua ốc thì bệnh sẽ càng nặng thêm
Vì vậy, nên tránh ăn hải sản để bảo vệ cơ thể luôn khỏe mạnh
Phụ nữ mang thai và phụ nữ cho con bú: Phụ nữ mang thai và đang cho con bú không nên ăn ốc
Bởi ốc có tính hàn, ăn vào có thể gây đau bụng
Người bị bệnh gout, viêm khớp: Những người bị gout, viêm khớp cũng nên tránh xa ốc nếu không muốn bệnh phát tác và gây đau đớn.
