Khám phá "thần dược" chữa bệnh ngay trong vườn ít người biết.
Đu đủ là loại cây được trồng nhiều trong vườn của mỗi gia đình, nhưng đa số chúng được trồng với mục đích ăn quả, ít ai biết được lá đu đủ cũng có khả năng chữa bệnh
Ngăn ngừa sốt xuất huyết: Lá đu đủ chứa các enzyme làm tăng lượng tiểu cầu, cải thiện các yếu tố đông máu và chống lại các tổn thương gan do virus gây ra mà không lo có tác dụng phụ xảy ra
Ngoài ra bạn cũng có thể uống trà lá đu đủ để hạ sốt, chữa bệnh cho bệnh nhân sốt xuất huyết
Giảm đau bụng kinh: Nước ép lá đu đủ rất hiệu quả trong việc làm giảm đau bụng kinh ở phụ nữ. Bạn chỉ cần lấy lá đu đủ, rửa sạch mang đi cắt nhỏ và cho vào nồi cùng một lượng nước vừa phải, sau đó thêm me với muối vào chung và đem đun lên
Hỗn hợp nước sau khi đun xong để nguội rồi uống, cơn đau do kỳ đèn đỏ sẽ giảm ngay sau đó
Tăng tiểu cầu trong máu: Lá đu đủ có khả năng làm tăng tiểu cầu trong máu, nó làm tăng số lượng máu nhanh chóng
Bạn chỉ cần uống 2 muỗng canh nước lá đu đủ mỗi ngày để tăng số lượng tiểu cầu tự nhiên và hiệu quả
Tăng cường hệ miễn dịch: Lá đu đủ có khả năng làm tăng hệ miễn dịch, giúp cơ thể chống lại các loại bệnh nhiễm trùng như cảm cúm, sốt, ho… Tốt cho tim mạch: Lá đu đủ có chứa chất chống oxy hóa mạnh mẽ và tăng cường hệ thống miễn dịch, làm giãn mạch máu, cải thiện hiệu quả sức khỏe tim mạch của bạn.
