Những người phải dừng ăn gan lợn ngay tức khắc, không sẽ hối không kịp.
Gan lợn là loại thực phẩm giàu dinh dưỡng, tuy nhiên, loại thực phẩm này kiêng kỵ đối với những người dưới đây
Phụ nữ mang thai Ăn quá nhiều gan lợn sẽ làm tăng lượng vitamin A cần thiết cho cơ thể, có thể gây ra các triệu chứng mệt mỏi, hoa mắt, buồn nôn và các vấn đề về da ở phụ nữ mang thai, đồng thời tác động không tốt đến thai nhi
Thai phụ chỉ nên thỉnh thoảng ăn gan lợn để bổ sung chất sắt, nhưng cần đảm bảo chế biến thật an toàn để tránh lây nhiễm vi khuẩn độc hại, ảnh hưởng đến quá trình phát triển của thai nhi
Người mắc mỡ máu cao Hàm lượng protein, chất béo cao trong gan lợn sẽ làm nồng độ mỡ trong máu cao lên khiến bệnh trở nên trầm trọng hơn
Người mắc bệnh về gan Khi các tế bào gan không khỏe sẽ cản trở sự chuyển hóa chất độc, hơn nữa thức ăn trong khi gan lợn rất giàu dinh dưỡng, hàm lượng chất béo cao sẽ khiến gan phải hoạt động hết công suất trong việc chuyển hóa chất
Điều này sẽ không tốt cho gan một chút nào
Người bị cao huyết áp Người bị huyết áp cao kỵ dùng phủ tạng động vật (gan lợn, tim, phổi …) vì trong quá trình trao đổi, những thứ này sinh ra độc tố làm huyết áp bất ổn
Người bị bệnh gút Bệnh gút là một bệnh của rối loạn chuyển hóa đạm dẫn đến làm tăng acid uric trong máu
Người bị bệnh gút nên kiêng tuyệt đối những thực phẩm giàu đạm có gốc purin như phủ tạng động vật (lưỡi, lòng, tim, gan, thận, óc…).
