Hà Nội: Sốt xuất huyết tiếp tục gia tăng, chưa được kiểm soát.
PGS-TS Hoàng Đức Hạnh - Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội - cho biết chỉ trong tuần từ 19.6 - 25.6, toàn thành phố đã ghi nhận 574 trường hợp
Các đơn vị có số ghi nhận cao trong tuần là Hoàng Mai (129), Đống Đa (127), Hai Bà Trưng (46), Hà Đông (35), Thanh Trì (32), Nam Từ Liêm (32), Thanh Xuân (30)
Như vậy lũy tích từ ngày 1.1.2017 đến nay, toàn thành phố ghi nhận 2.576 trường hợp mắc sốt xuất huyết (SXH), 1 trường hợp tử vong tại quận Đống Đa vào tháng 5.2017
Theo ông Hạnh, có gần 90% số bệnh nhân đã khỏi, hiện chỉ còn 270 trường hợp đang điều trị tại các bệnh viện
Còn theo BS Trần Thị Kim Oanh - Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân, tính đến ngày 8.6, trên địa bàn quận ghi nhận 86 bệnh nhân SXH, tăng 65% so với cùng kỳ năm 2016.

Trao đổi với PV Báo Lao Động, BS Nguyễn Thu Hương - Trưởng Khoa Nhi, Bệnh viện Thanh Nhàn - cho biết: “Khoảng 2 tuần trở lại đây, lượng bệnh nhi nhập viện vì SXH tăng đột biến, ngoài ra, tại Khoa Nội của bệnh viện cũng có nhiều bệnh nhân nhập viện vì dịch bệnh này
Hiện tại Khoa Nhi đang có khoảng 20 bệnh nhi điều trị
Đây thường là các bệnh nhân nặng nên phải nhập viện điều trị
Thậm chí, cán bộ nhân viên y tế của bệnh viện cũng mắc SXH”.

PGS-TS Trần Đắc Phu - Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) - cho biết, SXH là dịch bệnh lưu hành, “làm quyết liệt thì dịch bệnh sẽ giảm và nếu Hà Nội không vào cuộc thì dịch bệnh sẽ bùng phát khó kiểm soát”
Do vậy cần phải phát hiện sớm ổ dịch để khoanh vùng, xử lý tích cực, triệt để; triển khai các chiến dịch vệ sinh môi trường, kiểm tra từng nhà dân; tuyên truyền để người dân nâng cao nhận thức và ý thức phòng chống dịch cũng như hướng dẫn người dân đi bệnh viện khi có các dấu hiệu nghi ngờ
PGS Phu khẳng định: “Bộ Y tế sẽ phối hợp tích cực với Hà Nội trong tập huấn, truyền thông, cung cấp hóa chất để phòng chống dịch
Song để phòng chống dịch thành công cần có sự vào cuộc của chính quyền các địa phương”.

Được biết, TP
Hà Nội đã có kế hoạch thực hiện 3 đợt chiến dịch tổng vệ sinh môi trường phòng chống dịch bệnh SXH
Cho đến thời điểm này, chiến dịch đợt 1 đã hoàn thành ở cả 30 quận, huyện, thị xã với 930.183 hộ gia đình được tuyên truyền, kiểm tra và loại trừ ổ bọ gậy, đạt 95,2%; điều tra được 1.331.948 dụng cụ chứa nước, phát hiện và xử lý 87.611 dụng cụ chứa nước có bọ gậy; sử dụng 92.941 con cá, 1.971 lọ Abate, 1.530 gói Mosquiron..
để diệt bọ gậy
Các chiến dịch đã huy động 36.092 người, gồm cả lực lượng y tế và các ban, ngành, đoàn thể tại địa phương tham gia
Tuy nhiên, dịch bệnh này vẫn tiếp tục gia tăng mạnh, diễn biến bất thường.
