Những điều bạn cần biết về túi lọc trà.
Trà túi lọc là thức uống phổ biến ở nhiều nước trên thế giới
Tuy nhiên, vẫn có nhiều điều về túi lọc trà mà ít người biết đến
Khi bạn nhúng một túi trà trong nước rất nóng và sau đó quan sát thấy có bong bóng nhỏ hoặc bọt xuất hiện trong tách trà, thì bạn cần lưu ý đến điều này bởi chất gây ung thư có tên là epichlorohydrin thường được phủ trên bề mặt túi
Chất này tạo ra bọt trong nước nóng
Ảnh: Boldsky Một số túi trà được làm bằng nhiên liệu dẻo, nylon, thậm chí cả PVC
Những chất này có thể bị phá vỡ và gây ra những phản ứng có hại khi nhúng trong nước nóng. Ảnh: Boldsky Phần lớn các túi trà được cho là chứa chất cặn thuốc trừ sâu cũng như một số chất nhân tạo được thêm vào để có hương vị thơm. Ảnh: Boldsky Túi trà bằng giấy được xử lý bằng một chất gọi là epichlorophydrin
Khi chất này được đưa vào nước, nó sẽ trở thành chất gây ung thư
Người ta cũng cho rằng chất này có ảnh hưởng đến hệ miễn dịch và khả năng sinh sản. Ảnh: Boldsky Cách an toàn nhất để tiêu thụ trà là lấy lá trà hữu cơ, sau đó đun sôi trong nước và thưởng thức hằng ngày. Ảnh: Boldsky
