Phẫn nộ với clip nữ sinh lớp 9 bị đánh hội đồng.
Trên mạng Facebook vừa đăng tải đoạn clip ghi lại hình ảnh một nữ sinh bị đánh thu hút sự quan tâm, bình luận của nhiều người
Qua xác minh, sự việc xảy ra ở huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh
Theo đó, ngày 7.6, mạng Facebook đăng tải đoạn clip có độ dài gần 2 phút ghi lại cảnh một nữ sinh bị 3 người nắm tóc, tát liên tục vào mặt, kèm theo nhiều lời chửi tục xúc phạm và dọa cởi áo, xé quần. Nhiều người sau khi xem clip trên đã bình luận thể hiện sự bức xúc, bất bình, phẫn nộ.

Sáng nay, 9.6, ông Lê Văn Tuấn - Trưởng Công an xã Cẩm Thịnh (Cẩm Xuyên) - cho biết, sự việc trong clip nói trên đã được Công an xã Cẩm Thịnh xác minh
Trong các ngày 7 - 8.6, cơ quan chức năng đã triệu tập những người liên quan đến viết tường trình
Theo đó, sự việc xảy ra vào trưa 6.6, tại khu vực ngã tư đường 29 gần chợ Mới, thuộc thôn Tân Thuận, xã Cẩm Thịnh, ngay sau buổi thi lên lớp 10
Qua xác minh, nữ sinh bị đánh là Trần Thị Mỹ Lan (học sinh lớp 9B, Trường THCS Cẩm Thịnh)
Người có mâu thuẫn, chủ động gọi thêm bạn cùng đánh Lan là Nguyễn Thị Đào (cùng học lớp 9, Trường THCS Cẩm Thịnh)
Tham gia đánh Lan còn có Trần Thị Lý và Bùi Thanh Hằng (17 tuổi, trú xã Cẩm Phúc, huyện Cẩm Xuyên, đã nghỉ học)
Hằng cũng chính là người nắm tóc, đánh Lan nhiều nhất trong đoạn clip được đăng tải
Nguyên nhân Đào gọi thêm bạn rồi cùng đánh Lan bước đầu ghi nhận là do mâu thuẫn vặt, trêu chọc nhau ở trường học
Hiện Công an xã Cẩm Thịnh đã bàn giao cho Công an huyện Cẩm Xuyên tiếp tục làm rõ, xử lý.
