Trưởng bộ môn làm mất bài thi của sinh viên trong lúc đi siêu thị mua sắm.
Chiều 17.5, nguồn tin của Lao Động cho biết, ông Trần Thanh Liêm – Hiệu trưởng trường cao đẳng Cần Thơ vừa ký quyết định xử lý vi phạm đối với bà Võ Nữ Thu Hằng, Trưởng bộ môn Sinh hóa, Khoa sư phạm của trường do làm mất bài thi của sinh viên
Bà Hằng bị xử lý với hình thức phê bình
Người của siêu thị đã lập biên bản vụ việc, riêng bà Hằng cũng báo lại với Phòng Đào tạo và Ban Giám hiệu nhà trường
Bà Hằng và những người có trách nhiệm của trường cũng đã gặp gỡ các sinh viên bị mất bài kiểm tra để thông báo và xin lỗi về vụ việc
Do xe của bà Hằng để nơi khuất tầm kiểm soát của camera an ninh tại nhà giữ xe siêu thị nên cơ quan chức năng chưa tìm ra thủ phạm cạy cốp xe trộm bài thi. Sau đó, các sinh viên bị mất bài kiểm tra được nhà trường tổ chức cho làm bài lại cùng với các sinh viên khóa 39
Cũng theo Quyết định này, bà Hằng không bị kỷ luật do khi xảy ra vụ việc đã chủ động báo cáo cho lãnh đạo, nghiêm túc và thành khẩn nhận khuyết điểm, tích cực phối hợp với nhà trường trong việc khắc phục hậu quả
Điều lạ là sau khi xảy ra vụ việc, ông Trần Thanh Liêm- Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Cần Thơ- nhiều lần khẳng định với báo chí rằng số bài thi bị mất tại siêu thị thực ra chỉ là bài kiểm tra học phần
Nay với Quyết định này, ông Liêm tự mâu thuẫn với phát ngôn của chính mình!
