Học sinh lớp 5 bị giáo viên đánh bầm tím tay do làm thiếu bài tập.
Một học sinh lớp 5 không làm đủ bài tập bị giáo viên đánh bầm tím tay
Sự việc xảy ra tại trường Tiểu học Mễ Trì, Hà Nội
Chiều 25.6, trên mạng xã hội lại tiếp tục xôn xao trước hình ảnh cánh tay bị đánh bầm tím của một học trò lớp 5 tại Hà Nội
Theo chia sẻ của chủ tài khoản Facebook N.M.T: "Theo các bạn, nên xử lý như thế nào trong trường hợp này? Đây là ảnh chính tay em chụp từ nạn nhân là cháu gái em
Cháu năm nay học lớp 5, trường Tiểu học Mễ Trì
Chỉ vì cháu không làm đủ bài tập mà cô giáo chủ nhiệm lỡ đánh cháu như vậy
Ngoài việc đánh vào người, cô còn thẳng tay vụt thước vào đầu cháu nữa"
Xác nhận sự việc trên, ông Nguyễn Minh Tiệp, Hiệu trưởng trường Tiểu học Mễ Trì, cho biết: Sự việc xảy ra tại trường giữa cô giáo Châm (SN 1975) và một học sinh lớp 5
Bản tường trình của cô Châm cho biết trong khi làm bài tập trên lớp, cháu Yên nói dối đã làm xong hết
Cô giáo chủ nhiệm kiểm tra, thấy có bài vẫn chưa làm
Do nóng nảy, cô đã cầm thước vụt vào tay học sinh
Sự việc vừa xảy ra, cô giáo cũng đã làm báo cáo gửi ban giám hiệu nhà trường và nhận ra hành động của mình như thế là sai
“Tôi đã yêu cầu cô Châm gặp gia đình và xin lỗi
Bố cháu cũng gọi điện cho tôi, bày tỏ sự thông cảm, cho rằng không nên truy cứu hình thức kỷ luật cô giáo
Hai bên đã hòa giải, học sinh vẫn đi học bình thường
Thông tin trên mạng xã hội là do bác của cháu đăng tải”, hiệu trưởng nhà trường nói
Ông Tiệp cũng thông tin trong buổi họp cùng ban giám hiệu nhà trường, cô Châm đã bị khiển trách, hứa không sai phạm, tự đưa ra hình thức kỷ luật buộc ra khỏi lớp nếu tái phạm
Cô giáo đánh học sinh đã khóc rất nhiều, mong muốn ban giám hiệu, đồng nghiệp và gia đình thứ lỗi
Trước đó, cô Châm nhiều năm là giáo viên dạy giỏi cấp thành phố
Ngay sau khi sự việc xảy ra, hiệu trưởng nhà trường đã họp, quán triệt giáo viên trong trường, tránh mắc sai lầm như cô Châm.
