Đề thi Giáo dục công dân mắc lỗi, có thể chấp nhận được.
Đề thi THPT quốc gia môn Giáo dục công dân (GDCD) còn thiếu chặt chẽ nhưng là thiếu chặt chẽ ở mức độ chuyên môn cao còn ở trình độ giáo dục phổ thông thì chấp nhận được như đáp án của Bộ GDĐT, Luật gia Lưu Bình Dương – Phó Giám đốc Trung tâm tư vấn pháp luật Thái Nguyên nhận định
Sau các lùm xùm về đề thi Vật lý, Ngữ văn, đề thi môn GDCD tiếp tục được giới chuyên môn chỉ ra lỗi
Cụ thể, câu hỏi anh C tung tin đồn thất thiệt về chị T trên mạng xã hội nên chị B kể lại việc này với chị T
Sau khi yêu cầu anh C gỡ bỏ thông tin sai lệch về mình mà không được, chị T rất bực mình
Thương bạn, chị B đã tung tin cả nhà anh C bị nhiễm HIV khiến gia đình anh C bị kỳ thị còn anh C bị trầm cảm
Chị B đã vi phạm pháp luật nào dưới đây: A.     Dân sự
B.     Hình sự
C.     Hành chính
D.     Kỷ luật
Ở đây, tình huống pháp lý này không có đủ dữ liệu để nhận định chị B tung tin như thế nào, gia đình anh C bị kỳ thị thế nào và anh C bị trầm cảm thế nào
Ở đây có thể có hai đáp án là vi phạm pháp luật hình sự hoặc hành chính đều đúng
Một tình huống khác: Chị T nhặt được công văn mật do giám đốc B làm rơi trên đường về nhà rồi mở ra xem rồi nhờ anh P in sao để đăng tải lên mạng xã hội
Nội dung này được anh K chia sẻ trên trang tin cá nhân
Những ai dưới đây đã vi phạm quyền được bảo đảm an toàn và bí mật thư tín, điện thoại, điện tín? A.     Chị T và anh P
B.      Giám đốc B, chị T và anh P
C.      Giám đốc B, chị T, anh P và anh K
D.     Giám đốc B và chị T
Câu hỏi này cũng được cho là chưa chặt chẽ về tính pháp lý bởi tình huống này không rõ công văn mật là mật ở mức độ nào và việc làm rơi trên đường ra sao..
vì thế sẽ rất khó xác định trách nhiệm, mức độ vi phạm
Trao đổi về vấn đề này, TS Lưu Bình Dương, Phó Giám đốc Trung tâm tư vấn pháp luật Thái Nguyên nhận định: Đề thi THPT quốc gia môn GDCD đúng là còn thiếu chặt chẽ nhưng là thiếu chặt chẽ ở mức độ chuyên môn cao
Còn ở trình độ giáo dục Phổ thông thì chấp nhận được như đáp án của Bộ GDĐT
“Sách giáo khoa được giảng dạy mới chỉ đề cập ở mức độ nông và rộng mà không đòi hỏi kiến thức sâu
Vì thế, các tình huống trong đề thi này không có sai sót lớn
Các câu hỏi trong đề đảm bảo yêu cầu học sinh phải tư duy trên nền kiến thức đã học là hợp lý”, TS Lưu Bình Dương phân tích.
