Đăng ký tuyển sinh trực tuyến đầu cấp: Tiện lợi, minh bạch, nhưng phụ huynh vẫn lo….
Đăng ký tuyển sinh trực tuyến giúp giảm tình trạng bố mẹ “đêm trắng” xếp hàng nộp hồ sơ cho con, được đánh giá là dễ dàng thực hiện và tiện lợi
Có điều, nhiều phụ huynh vẫn có tâm lý e ngại, chưa mặn mà với cách làm này
“Giấy trắng mực đen” cho chắc! Hôm nay (15.6), các trường tiểu học trên địa bàn TP.Hà Nội chính thức tuyển sinh đầu cấp
Đây là năm thứ hai Sở GDĐT Hà Nội áp dụng hình thức đăng ký tuyển sinh trực tuyến để tạo thuận lợi cho phụ huynh, tránh việc  phải xếp hàng từ nửa đêm như một vài năm trước
Dự kiến, toàn thành phố sẽ tuyển 145.000 học sinh lớp 1 vào năm học 2017 - 2018
Trong ngày đầu tiến hành đăng ký tuyển sinh trực tuyến vào lớp 1, tại một số quận như Hoàng Mai, Cầu Giấy, Hà Đông..
số lượng phụ huynh đăng ký tuyển sinh cho con tăng đột biến
Vì nhiều người đăng nhập cùng một thời điểm, tình trạng nghẽn đường truyền đã xảy ra nhưng nhanh chóng được khắc phục
Theo phản ánh của nhiều phụ huynh, khi đăng nhập làm các thủ tục để đăng ký xét tuyển theo hình thức trực tuyến, việc thao tác rất dễ, tiện lợi và không mất thời gian
Tuy nhiên cũng có không ít người có tâm lý e ngại, nên vẫn chọn cách đầu tháng 7 sẽ đến tận trường con có nguyện vọng học để nộp hồ sơ trực tiếp
Có phụ huynh khi được hỏi, họ còn chưa hề nghe đến hình thức đăng ký tuyển sinh trực tuyến
“Tôi chỉ nghe cô giáo của con dặn là 1.7 đến trường để mua hồ sơ và tiến hành đăng ký
Hơn nữa, nếu đăng ký trực tuyến, chẳng hạn sai thông tin hay không thành công thì ai chứng thực cho mình là đã nộp hồ sơ rồi
Chắc tôi vẫn chọn cách đến trường nộp hồ sơ trực tiếp, giấy trắng mực đen, nghe các cô giáo tư vấn cho chắc” - chị Thu Hiền (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) có con gái năm nay lên lớp 1 cho biết
Cùng tâm trạng như chị Hiền, anh Nguyễn Văn Thắng (Thanh Trì, Hà Nội) chia sẻ: “Dù ủng hộ việc nộp hồ sơ tuyển sinh đầu cấp cho con bằng hình thức trực tuyến, nhưng tôi vẫn khá lo, lỡ như hồ sơ của con không đến đúng địa chỉ thì làm thế nào?"
Trước những băn khoăn, lo lắng của phụ huynh, lãnh đạo Sở GDĐT Hà Nội cho rằng, các thủ tục để đăng ký xét tuyển theo hình thức trực tuyến đã được thử nghiệm khá trơn tru và dễ thao tác
Các bậc phụ huynh chỉ cần làm theo đúng hướng dẫn và có thể yên tâm rằng, hồ sơ nộp sẽ tới đúng địa chỉ trong khi làm thủ tục đều có phản hồi, xác nhận từ phía nhà trường
Nỗi lo quá tải! Những năm trước, tình trạng quá tải tuyển sinh đầu cấp tập trung ở các quận nội thành thì nay tình trạng này dịch ra các quận mới, huyện ngoại thành, những nơi có nhiều chung cư, khu công nghiệp
Chẳng hạn Trường tiểu học Tả Thanh Oai chỉ có 12 lớp 1, nhưng thống kê có tới 913 học sinh thuộc diện KT1 (có hộ khẩu thường trú), KT2 (hộ khẩu thường trú quận huyện khác nhưng đang cư trú thực tế tại địa bàn)
Tính trung bình sẽ có hơn… 80 học sinh/lớp
Quá tải và thiếu lớp học cũng xảy ra tại quận Long Biên, Cầu Giấy
Những năm trước, dù đã tăng diện tích lớp học nhưng tình trạng 50-60 học sinh/lớp vẫn tái diễn ở một số trường điểm
Hơn nữa vì tâm lý muốn cho con học trường tốt, nên từ cả tháng trước phụ huynh cũng “nháo nhác” tìm cách chạy trường cho con, dù phải đi xa, học trái tuyến
Đối diện với vấn đề này, tại hội nghị hướng dẫn triển khai tuyển sinh các lớp đầu cấp năm học 2017 - 2018, lãnh đạo Sở GDĐT thông tin, nếu cơ sở giáo dục có số lượng học sinh đăng ký vào học lớp 1 hoặc lớp 6 nhiều hơn so với chỉ tiêu tuyển sinh, các cơ sở giáo dục căn cứ vào các quy định hiện hành để xây dựng phương án tuyển sinh phù hợp, trình Phòng GDĐT và Ủy ban Nhân dân quận huyện, thị xã, báo cáo Sở GDĐT, tuyệt đối không tổ chức thi tuyển vào lớp 1 và lớp 6
Lãnh đạo Sở GDĐT cũng khẳng định năm học này sẽ bố trí đủ chỗ học cho các lứa tuổi đầu cấp mầm non 5 tuổi, lớp 1 và lớp 6
Phụ huynh có thể yên tâm để con học theo đúng tuyến tuyển sinh quy định.  Trong trường hợp các địa phương xảy ra tình trạng quá tải, thì có thể phân tuyến bớt sang các địa bàn lân cận
Khi đăng ký xét tuyển trực tuyến, hệ thống sẽ tự động ưu tiên đối tượng KT1, còn chỉ tiêu mới tuyển tiếp đối tượng KT2, KT3.
