Đề thi tuyển sinh THPT chuyên môn Ngoại ngữ: “Điểm giỏi trong tầm tay“.
Sáng 10.6, học sinh lớp 9 thi vào các khối trường THPT chuyên trên địa bàn thành phố Hà Nội làm bài thi điều kiện môn Ngoại ngữ
Sau khi hoàn thành bài làm, đa số thí sinh đều đánh giá đề thi lần này dễ,  bám sát chương trình
Nhiều thí sinh chỉ làm bài trong khoảng 1/4 thời gian quy định và đạt điểm giỏi
Theo ghi nhận của PV báo Lao Động tại hội đồng thi trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam  cho thấy dù nhiều học sinh hoàn thành bài thi rất sớm nhưng không có trường hợp ra khỏi phòng thi trước
Đa số thí sinh đều tỏ ra khá thoải mái khi hoàn thành môn thi điều kiện Ngoại ngữ trong kỳ thi tuyển sinh vào khối THPT chuyên
Những thí sinh thi môn điều kiện trùng với môn chuyên vượt qua bài thi một cách dễ dàng
Các em rời trường thi với gương mặt rạng rỡ
Em Vũ Huyền Ly (THCS Nguyễn Trường Tộ, Hà Nội) hào hứng chia sẻ: “Em không hề lo lắng vì thi điều kiện đề dễ và dành chung cho tất cả thí sinh
Hơn nữa em thi chuyên Pháp nên môn Ngoại ngữ em lựa chọn trùng với môn chuyên
Điều đó khiến em hoàn toàn tự tin
Hôm qua là ngày thi lo lắng nhất em đã vượt qua nên hôm nay em rất thoải mái, em làm chỉ hết 30 phút và nghĩ mình được trên 9 điểm”
Cũng đánh giá như Huyên Ly nhiều thí sinh khác cho rằng đề thi lần này vừa sức, những dạng câu hỏi đơn giản và đã được luyện tập rất nhiều, bám sát chương trình sách giáo khoa
“Môn Tiếng Anh em thấy rất dễ
Thời gian thi khá dài so với độ khó của câu hỏi
Nội dung đã học trong các bài giảng phân bổ đều
Em làm bài xong trong vòng 45 phút
Em tự chấm được trên 9 điểm.” –  Em Nghiêm Khánh Quỳnh (THCS Ngô Sĩ Liên, Hà Nội) – một thí sinh thi chuyên Anh cho biết
Cũng làm bài thi trong vòng nửa tiếng và đạt kết quả tốt, Trần Hoàng Vũ (THCS Nguyễn Tất Thành, Hà Nội) phân tích kĩ hơn về đề thi: “Đề thi dễ, em nghĩ để trên 8 điểm là rất dễ dàng, tuy nhiên để đạt điểm tuyệt đối thì không hẳn
Vì đề thi khiến thí sinh phân vân ở phần viết lại câu và điền từ hơi lắt léo.”
Những thí sinh thi môn chuyên không thuộc các môn Ngoại ngữ cũng cho rằng đề thi điều kiện mang tính chất đại trà nên các em mất nhiều thời gian làm bài hơn các bạn thi chuyên Ngoại ngữ nhưng kết quả vẫn khá cao
Em Nguyễn Huyền Trang (THCS Hai Bà Trưng, Vĩnh Phúc) cho biết: “Đề thi bình thường, em chỉ làm hết 2/3 thời gian và được khoảng 8,5 điểm.” Em Quốc Thái (THCS Nguyễn Trường Tộ) dự thi chuyên Toán lựa chọn Ngoại ngữ Tiếng Anh cho biết: “Em làm lâu hơn các bạn, hết tầm 1 tiếng rưỡi vì em kiểm tra kĩ lại bài
Em đánh giá mình được 9 điểm.” Sau môn thi Tiếng Anh sáng nay, đa số thí sinh hào hứng chia sẻ “điểm giỏi trong tầm tay”
Cũng không khó để lý giải điều này, bởi hầu như những thí sinh lựa chọn thi vào khối THPT chuyên đều có tư chất và học lực tốt
Môn thi điều kiện Ngoại ngữ của đợt tuyển sinh lớp 10 dành cho khối THPT chuyên tại Hà Nội năm học 2017-2018  kết thúc
Theo đánh giá chung, đề thi môn Tiếng Anh khá dễ, bám sát nội dung chương trình giáo dục trung học cơ sở, phổ điểm giao động từ 8 điểm trở lên
Công tác coi thi, bảo vệ trường thi trong 2 ngày vừa qua nghiêm ngặt, đúng quy định
Chiều nay và sáng mai các thí sinh tiếp tục bước vào thi các môn chuyên, dành riêng cho khối THPT chuyên tại Hà Nội.
