Độc đáo với thử nghiệm dùng Drone vận chuyển điện thoại di động.
Cái tên Drone được dùng để chỉ một loại thiết bị công nghệ thay cho máy móc có người điều khiển thực hiện một số nhiệm vụ, công việc - đang dần được thử nghiệm nhiều hơn trong công việc thuộc các lĩnh vực dân sự, quân sự, kinh tế... Drone có thể là một thiết bị lặn hoặc là một thiết bị bay... được cài đặt sẵn các chương trình điều khiển hoặc được điều khiển thông qua kết nối với trung tâm điều hành, sẽ thực hiện các tác vụ. Xu thế hiện nay là Drone bay trên không trung sẽ dần thay thế các xe ôtô phát chuyển nhanh. Việc này mới đây đã được hãng phát chuyển số 1 thế giới UPS (Mỹ) thử nghiệm thành công. Tại Việt Nam, thiết bị Drone bay loại đơn giản nhất mới đây đã được một công ty trong nước thử nghiệm vận chuyển điện thoại từ bên ngoài cửa hàng vào bên trong nhân dịp mở bán một mẫu smartphone mới. Qua đây cho thấy một tương lai không xa, khi xu thế Công nghiệp 4.0 (Industry 4.0) dần phổ biến thì ngành vận chuyển cũng sẽ đi đến 4.0 và thay thế bằng các thiết bị hiện đại nhằm tiết giảm tối đa nhân công. Dưới đây là một số hình ảnh về việc vận chuyển điện thoại bằng Drone đầy mới lạ và độc đáo tại Việt Nam (nguồn ảnh: Golden Group).