Mục sở thị những máy bay quân sự khủng nhất thế giới chở cả “kho vũ khí“.
Những chiến đấu cơ, máy bay ném bom, máy bay vận tải... tiên tiến nhất mang theo cả "kho vũ khí khủng" đã xuất hiện vô cùng ấn tượng tại triển lãm hàng không quân sự lớn nhất thế giới International Air Tattoo ở Gloucestershire (Anh). Màn trình diễn đầy màu sắc của các chiến đấu cơ vẽ lên những nét tuyệt đẹp trên bầu trời u ám của căn cứ Fairford Không quân Hoàng Gia tại Gloucestershire hôm 16.7.

Mũi tên màu đỏ xuất hiện ở cuối màn trình diễn là đội bay ném bom B-2 đáng gờm của Mỹ. Máy bay ném bom tàng hình B-2, có khả năng chở cả vũ khí hạt nhân, bay lướt qua bầu trời với sự hộ tống của hai máy bay tiêm kích F-15 Eagle khiến đám đông bên dưới ồ lên ngưỡng mộ. Các máy bay ném bom xuất phát từ căn cứ không quân ở Missouri, cách Gloucestershire khoảng 4.200 dặm (6.800km) và bất ngờ xuất hiện trên bầu trời nước Anh. 20 chiếc trong số này vẫn còn đang phục vụ, còn một chiếc đã bị phá hủy sau một vụ tai nạn ở Guam năm 2008. International Air Tattoo là triển lãm hàng không quân sự lớn nhất thế giới, nơi người xem có thể chiêm ngưỡng những chiếc máy bay phản lực, máy bay vận tải khổng lồ và cả những chiếc máy bay "cổ điển" nhất vẫn cất cánh trên bầu trời, theo Mail Online.