Công nghệ 360: Nhật Bản và Trung Quốc khai thác thành công băng cháy từ đáy biển.
Nhật Bản và Trung Quốc khai thác thành công băng cháy từ đáy biển, Garena - startup công nghệ giá trị nhất Đông Nam Á nộp đơn chuẩn bị IPO, Sony đưa ra dự báo lợi nhuận cao nhất trong vòng 20 năm qua, "Bảng trắng" 4K của Google đã chính thức lên kệ với giá gần 5.000 USD, Apple tiếp tục là thương hiệu đắt giá nhất thế giới với giá trị 170 tỷ USD... sẽ là những tin chính có trong bản tin công nghệ nóng nhất trong 24h qua.