Asus ROG ra mắt microphone STRIX MAGNUS chuyên dụng dành cho game thủ streamer.
Sở hữu thiết kế góc cạnh và hầm hố, chiếc microphone mới của ASUS ROG mang tên Strix Magnus cho khả năng ghi âm đẳng cấp studio, lọc tiếng ồn môi trường cùng hệ thống đèn nền Aura RGB độc đáo. Strix Magnus đi kèm với một túi đựng chuyên dụng, bảo vệ chống sốc và tác động từ bên ngoài khi người dùng mang ra ngoài. Chiếc microphone được trang bị 3 màng tĩnh điện 14mm có độ nhạy cực cao chuyên dùng cho môi trường phòng thu chuyên nghiệp, ghi âm giọng nói và các âm thanh khác với độ trung thực cực cao. Bên cạnh đó, công nghệ lọc tiếng ồn ENC cho phép chất lượng âm thanh đầu vào rõ và chi tiết, không cần bất kỳ hệ thống hỗ trợ nào khác. Một microphone chuyên dụng khác bên trong Strix Magnus sẽ ghi nhận những tiếng ồn xung quanh môi trường và gửi những tiếng ồn này đến 3 màng tĩnh điện để phân tích, loại bỏ các tạp âm hoặc tránh bị méo tiếng chẳng hạn như: âm bàn phím, âm click chuột và tiếng gió quạt. Strix Magnus còn có ba chế độ thu âm đặc biệt gồm – Cardioid, Stereo và Enviroment Noise Cancelation (ENC) – cho game thủ nhiều sự lựa chọn phù hợp, dễ dàng chuyển đổi theo nhu cầu sử dụng. Ngoài ra, Strix Magnus cũng được trang bị hệ thống đèn nền Aura RGB cho phép game thủ tùy chọn tới hơn 16,8 triệu màu cùng 4 hiệu ứng ánh sáng độc đáo, đồng bộ đèn nền với tất cả các linh kiện tích hợp Aura RGB khác thông qua công nghệ Aura Sync, thống nhất toàn bộ đèn nền của cả hệ thống. Strix Magnus có kích thước nhỏ gọn cho tính di động cao cũng như không cần các hệ thống chân đỡ gắn tường/gắn bàn và vẫn có thể đứng vững vàng. Thiết kế của Strix Magnus với chất kim loại được lấy cảm hứng từ những mẫu robot trong tương lai, các nút bấm được thiết kế giúp thao tác đơn giản và dễ dàng. Strix Magnus sử dụng giao tiếp USB 2.0 cùng một cổng phụ cho phép mở rộng hệ thống thiết bị ngoại vi của mình như nhạc cụ hay các công cụ chuyên dụng khác.