Thủ thuật iOS 11: Tuyệt chiêu "chế biến" ảnh Live Photo trên iPhone,Tải và cài đặt iOS 11 beta cho iPhone và iPad,"Huấn luyện" iPhone đọc tên hoặc SĐT người gọi đến,Các tập tin rác và cache được sinh ra từ việc sử dụng ứng dụng và quá trình thiết lập iPhone. Người dùng không thể đơn giản bấm một nút để loại bỏ các tập tin cache khỏi iPhone, mà phải thực hiện việc xóa bỏ ở nhiều nơi khác nhau.,Gỡ cài đặt và cài đặt lại ứng dụng,Một trong những cách tốt nhất để xóa các tập tin cache khỏi iPhone là gỡ bỏ cài đặt ứng dụng đang chiếm nhiều không gian, sau đó cài đặt lại nó.,- Mở ứng dụng Settings.,- Chạm vào General.,- Truy cập vào Storage & iCloud Usage.,,- Chọn Manage Storage.,- Ở đây bạn có thể thấy tất cả các ứng dụng đã cài đặt và kích thước của chúng. Tất cả những gì bạn cần làm là tìm ứng dụng có kích thước lớn hơn.,- Chạm vào ứng dụng có kích thước lớn bạn sẽ thấy thông tin Documents & Data chứa dữ liệu bên trong. Đây là dữ liệu không cần thiết cho ứng dụng.,,- Lúc này, hãy chọn Delete để xóa ứng dụng. Sau đó tìm lại ứng dụng trên App Store và cài đặt lại nó, điều này giúp xóa các tập tin rác khỏi ứng dụng để bổ sung thêm không gian trống trên iPhone.,Xóa tập tin cache khỏi trình duyệt Safari,Trình duyệt Safari cũng cung cấp cache lưu trữ các dữ liệu để giúp bạn lướt web nhanh hơn. Nhưng sẽ là tuyệt vời hơn nếu bạn dành thời gian xóa chúng sau một khoảng thời gian nhất định.,- Mở ứng dụng Settings.,- Cuộn xuống và tìm Safari, sau đó chạm vào nó.,- Cuộn xuống, chạm vào Clear History and Website Data và nhấp vào Clear History and Data.,,,Thao tác này sẽ xóa tất cả các tập tin rác khỏi trình duyệt Safari của bạn.,Sử dụng ứng dụng dọn dẹp tập tin rác,Có nhiều cách khác nhau để loại bỏ các tập tin rác và bộ nhớ cache từ iPhone. Cách hiệu quả nhất để xóa các tập tin rác khỏi iPhone là sử dụng ứng dụng như Magic Cleaner được cung cấp trên App Store.,Magic Cleaner không chỉ giúp xóa tập tin cache từ iPhone mà còn giúp giải phóng bộ nhớ RAM làm cho iPhone của bạn hoạt động nhanh hơn.,Khởi động lại iPhone,Khởi động lại iPhone sẽ giúp giải phóng bộ nhớ RAM bằng cách tắt tất cả quá trình đang chạy trên thiết bị của bạn. Bạn có thể thực hiện như sau:,- Nhấn giữ nút Power/Wake cho đến khi thấy dòng Slide to power off hiện ra.,- Trượt thanh Power Off để tắt nguồn.,- Chờ cho đến khi iPhone tắt hoàn toàn.,,- Nhấn giữ nút Sleep/Wake một lần nữa để bật iPhone trở lại.,Bạn cũng có thể trực tiếp khởi động lại iPhone bằng cách nhấn giữ nút Sleep/Wake và Home đồng thời. Tiếp tục giữ cả hai nút này cho đến khi logo của Apple xuất hiện.,Nội dung bài viết sẽ hướng dẫn bạn một số bước để lưu các tập tin dưới dạng bản sao lưu lên Google Drive, cho phép...,