Theo một nguồn tin, hiện các nhà máy Samsung tại Việt Nam cung cấp trên 50% sản lượng Galaxy S8/S8+ xuất khẩu ra thế giới. Và cũng nên nhớ rằng, những hình ảnh về qui trình chế tác và sản xuất S8/S8+ dưới đây, trước khi được phát hành cho báo giới Việt Nam, đã phải qua khâu kiểm duyệt của tổng hành dinh Samsung tại Hàn Quốc (nguồn: Samsung Vina) cốt bảo đảm vấn đề bảo mật công nghệ và kinh doanh.,Trước hết là về chế tác, Galaxy S8/S8+ được trải qua qui trình tiện cơ khí thông qua máy tính (CNC) với những cánh tay robot tự động thực hiện. Khu vực cánh tay robot cùng với những tủ chưng cất chân không nhằm tránh bám vân tay bề mặt kính của chiếc điện thoại là những khu vực đầu tư mới của Samsung tại Việt Nam trong khoảng 2 năm trở lại đây với kinh phí hàng tỉ USD. Hiện nhà máy Samsung Thái Nguyên được trang bị khoảng 4.200 cánh tay robot như thế.,Trong khi đó, nhà máy Samsung Thái Nguyên cũng có một khu vực hóa cứng kim loại bằng phương pháp điện hóa (phủ lên bề mặt kim loại một lớp ôxít bảo vệ), qua đó khung kim loại của Galaxy S8 được nhuộm màu và gia cố.,Mặt kính màn hình vô cực (Infinity Display) trải qua thử nghiệm giọt nước với độ chính xác cao., 