Nghề được săn đón


Chỉ cần gõ từ khóa “Việc làm ngành thiết kế đồ họa” trên trang tìm kiếm Google thì chưa đầy 0,56 giây, có khoảng 6.990.000 kết quả được tìm thấy. Khảo sát nhanh qua một số trang tìm việc uy tín như Vietnamwork, Careerbuilder… các doanh nghiệp đăng ký tuyển dụng nhân sự cho ngành này khá đa dạng bao gồm: Các công ty thương mại dịch vụ, sản xuất, thời trang, in ấn, truyền thông quảng cáo, thương mại điện tử cho đến các tập đoàn lớn, có vốn đầu tư nước ngoài.

Lý giải cho điều này, nhiều chuyên gia tư vấn nhân lực cho rằng, sở dĩ Thiết kế đồ họa ngày càng được ưa chuộng vì nó gắn liền với các hoạt động quan trọng để vận hành doanh nghiệp, đó là Marketing - Truyền thông - Quảng cáo. 

Chính điều này đã tạo nhiều cơ hội làm việc cho các bạn trẻ với mức thu nhập trung bình từ 7 - 10 triệu đồng/tháng hay từ 10 - 15 triệu đồng/tháng (nếu có từ 2 năm kinh nghiệm trở lên). Ngoài ra, nếu thành thạo nghề, giỏi ngoại ngữ cùng sức sáng tạo phong phú, năng khiếu thẩm mỹ đặc biệt, thì bạn dễ dàng tìm kiếm được một công việc phù hợp tại các doanh nghiệp nước ngoài với mức lương cực kỳ hấp dẫn.
,Năng khiếu chỉ là điều kiện cần


Ngày nay, khi công nghệ kỹ thuật ngày càng phát triển thì để rất dễ dàng theo đuổi một ngành học nào đó. Chỉ cần trang bị máy tính cấu hình tương đối, đường truyền Internet chất lượng là bạn có thể bắt đầu theo đuổi ngành đồ họa với những chương trình hay phần mềm thiết kế tự học tại nhà. Tuy nhiên, để nâng cao tay nghề, bạn nên tham gia thêm những khóa học ngắn hạn do các đơn vị uy tín giảng dạy. 

Tại đây, với sự hỗ trợ của các giảng viên nhiều kinh nghiệm trong nghề, tố chất sáng tạo của bạn sẽ được phát huy mạnh mẽ, đồng thời được ứng dụng vào các đề án hay trong chính môi trường làm việc thực tế của doanh nghiệp.

Có thể nói, đào tạo lý thuyết xen kẽ thực hành là một trong những cách thức để nâng cao tay nghề của dân đồ họa. Trao đổi cùng các học viên đã học qua chương trình đào tạo ngắn hạn ngành Thiết kế Đồ họa tại Trung tâm Đào tạo trường ĐH Hoa Sen thì đa số đều cho rằng: Để “vững nghề” thì điều đầu tiên là cần trang bị cho mình những kiến thức nền tảng chắc chắn. Tiếp đó là thường xuyên thực hành để thuần thục các phần mềm quan trọng như Photoshop, Adobe Illustrator, InDesign…. Mặt khác, người học phải không ngừng nỗ lực phát triển năng khiếu của bản thân qua việc đầu tư tỉ mỉ các bài tập thực hành tại nhà hay bài thi cuối khóa.

Sau thời gian đào tạo tại nhà trường, học viên có thể tự tin làm việc trong thế giới nghề nghiệp đa dạng và đầy cạnh tranh như: Xây dựng nhận diện thương hiệu cho các doanh nghiệp, dàn trang, thiết kế các brochure, tài liệu và ấn phẩm quảng cáo, xử lý hình ảnh, tham gia thiết kế mỹ thuật cho các tờ báo, tạp chí...

Tại Trung tâm Đào tạo ĐH Hoa Sen - đơn vị có hơn 20 năm kinh nghiệm trong đào tạo ngành Thiết kế đồ họa, học viên tốt nghiệp khóa học luôn được doanh nghiệp đánh giá cao vì khả năng ứng dụng linh hoạt kiến thức đã học vào môi trường làm việc thực tiễn. Tiếp nối thành công trong nhiều năm qua, khóa học Thiết kế đồ họa (thời lượng 7 tháng) sẽ được khai giảng vào ngày 3.7.2017 với sự tham gia giảng dạy của nhiều giảng viên/chuyên gia dày dặn kinh nghiệm đến từ các đơn vị quảng cáo, chế bản, truyền thông, in ấn…

Chi tiết về khóa học, vui lòng truy cập website www.upskill.vn hoặc liên hệ các cơ sở của ĐH Hoa Sen: Số 8 Nguyễn Văn Tráng, quận 1, phòng NZ.001, điện thoại (028) 73.091.991, ext 11422 - 11423; 93 Cao Thắng, Quận 3, Phòng C002, điện thoại (028) 39.253.484; Lô 10, Công viên phần mềm Quang Trung, quận 12, phòng A.007, điện thoại (028) 54.370.026.