Nga thử máy bay tự sản xuất, tham vọng cạnh tranh với Airbus và Boeing.
Ngày 28.5, Nga đã tổ chức chuyến bay thử máy bay dân dụng tầm trung MC-21 với hi vọng phục hồi ngành hàng không dân dụng trong nước và cạnh tranh với những người khổng lồ của ngành sản xuất máy bay như Airbus và Boeing. Máy bay của Nga MC-21 đã bay khoảng 30 phút ở độ cao 1.000m và bay với tốc độ 300km/h. Mẫu máy bay MC-21 đầu tiên đã được công ty sản xuất máy bay Irkut Corporation công bố từ tháng 6 năm ngoái. Trong lần cất cánh đầu tiên, chiếc máy bay MC-21 xuất phát từ trụ sở của Irkut tại thành phố Irkutsk, Siberia. Dmitry Peskov, thư ký báo chí của Tổng thống Nga Vladimir Putin trả lời hãng thông tấn RIA cho biết, Phó Thủ tướng Nga Dmitry Rogozin đã “gọi điện báo cáo Tổng thống Putin về chuyến bay thử nghiệm đầu tiên của máy bay chở khách”.  Và Tổng thống Vladimir Putin đã gọi điện chúc mừng Tổng giám đốc của Irkut Oleg Demchenko về “sự kiện quan trọng” này. Trong thông cáo về lần thử nghiệm MC-21, Tổng giám đốc của Irkut cho biết: “Hôm nay là một ngày lịch sử cho toàn bộ nhân viên của chúng tôi và cho đội ngũ đã làm việc để tạo ra MC-21”. Chuyến bay đầu tiên của chiếc máy bay dân dụng do Nga sản xuất do hai phi công nổi tiếng Oleg Kononenko và Roman Taskayev điều khiển. Phi công Oleg Kononenko, người từng được trao Huy chương anh hùng Nga, cho biết chuyến bay đã hoàn thành đầy đủ, bình thường, không có dấu hiệu bất thường cản trở các lần thử nghiệm tiếp theo. Nhà sản xuất cho biết máy bay MC-21 có thể đạt độ cao 6.000km. MC-21 hay còn gọi là MS-21 sẽ có hai phiên bản là: MS-21-300 có 160 đến 211 ghế còn MS-21-200 có 130 đến 165 ghế, theo Reuters. Nga hi vọng MC-21 sẽ cạnh tranh được với Airbus A320 và Boeing 737 đang chiếm lĩnh thị trường hàng không dân dụng quốc tế. Nhà sản xuất hứa hẹn MC-21 sẽ mang tới một mức độ thoải mái mới cho hành khách nhờ thân máy bay rộng hơn so với các máy bay cùng hạng và có cửa sổ lớn. Chiếc MC-21 của Nga được đưa ra thử nghiệm chỉ 3 tuần sau chiếc máy bay chở khách C919 của Trung Quốc. Việc sản xuất hàng loạt máy bay MC-21 dự kiến sẽ diễn ra trong hai năm tới. Truyền thông Nga cho biết hãng Irkut đã nhận được nhiều hợp đồng trong và ngoài nước. Cụ thể, hãng đã ký hợp đồng 175 chiếc máy bay với một số hãng máy bay lớn như Aeroflot, UTair, và Công ty hàng không Kyrgyzstan.