Có ảnh chân dung khi đăng ký thuê bao: Nhà mạng rò rì thông tin cá nhân có bị xử phạt?.
Nghị định 49/2017 quy định phải chụp ảnh chân dung khi đăng ký thuê bao di động rõ ràng gây nên sự phản ứng dữ dội của dư luận. Đặc biệt, sau khi Bộ Thông tin & Truyền thông xác nhận chỉ những thuê bao mới hoặc những thuê bao có thông tin chưa chính xác mới cần thiết phải thực hiện bổ sung thông tin và chụp ảnh, dư luận càng dậy sóng bởi cho rằng có sự đối xử thiếu công bằng giữa các khách hàng của dịch vụ trả trước và trả sau. Trao đổi về tính pháp lý của quy định này, luật sư Trương Thanh Đức (Công ty Luật Basico) nhìn nhận: "Việc yêu cầu chụp ảnh chân dung khách hàng là quy định pháp luật. Khi công dân muốn tham gia dịch vụ này cần có điều kiện kia, bởi vậy về mặt pháp luật không có gì vi phạm. Tuy nhiên, việc quản lý bằng cách gia tăng thủ tục như vậy là áp đặt và gây phiền phức thêm cho khách hàng. Nếu muốn quản lý chặt thì cần phải quản lý các nhà mạng, không nên áp đặt lên người dân”. Khi khách hàng thực hiện ký kết hợp đồng dịch vụ với nhà mạng, họ được cung cấp mẫu hợp đồng đảm bảo nguyên tắc hợp đồng dân sự, cần có tính bình đẳng và nhà mạng có trách nhiệm tuân thủ pháp luật, các nghị định, quy định về an toàn thông tin mạng. Điều đó đồng nghĩa với việc nhà mạng phải đảm bảo bảo mật thông tin của khách hàng, có cách thức quản lý thông tin khách hàng hiệu quả, không để rò rỉ, hoặc sử dụng vào mục đích khác ngoài mục đích lưu trữ thông tin. Trước câu hỏi người dân cảm thấy lo lắng về việc có thể bị lộ thông tin cá nhân khi buộc phải cung cấp đồng thời cả chứng minh thư và ảnh chân dung, ông Nguyễn Đức Trung (Cục trưởng Cục Viễn Thông – Bộ Thông tin & Truyền thông) khẳng định, quyền riêng tư của khách hàng đã được pháp luật quy định từ lâu, ví dụ như Nghị định về an toàn thông tin mạng hoặc như Nghị định 174 về quy định xử phạm vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính viễn thông và tần số vô tuyến điện. Trong đó, quy định đã rất rõ rằng các nhà mạng phải bảo đảm thông tin cá nhân của khách, nếu vi phạm sẽ bị xử phạt. Cụ thể như đối với trường hợp bán thông tin cá nhân khách hàng thì mỗi thông tin bị phạt từ 50 – 70 triệu đồng. Tuy nhiên, khi kiểm tra lại các quy định trong Nghị định 174/2013/NĐ-CP, tại điều 30 (vi phạm các quy định về đăng ký, lưu giữ và sử dụng thông tin thuê bao), không thấy có quy định nào xử phạt nhà mạng vì cung cấp hoặc bán thông tin khách hàng ngoài mục đích lưu trữ. Tại điểm 7 của điều 30 có quy định mức phạt tiền từ 50 – 70 triệu đồng cũng không mục nào ngăn cấm hành vi cung cấp hoặc làm lộ thông thông tin cá nhân của khách hàng. Hồi tháng 5.2017, Bộ Thông tin và Truyền thông đã lấy ý kiến góp ý cho Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định 174/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, CNTT và tần số vô tuyến điện. Thời gian góp ý là 60 ngày. Từ thông tin của Bộ Thông tin- Truyền thông về dự kiến các nội dung, bổ sung, sửa đổi ở lĩnh vực viễn thông cũng không thấy phần ngăn cấm hành vi làm lộ thông tin khách hàng.