Bản tin nóng công nghệ: Bất ổn trong xếp hạng của Brand Finance; CEO Facebook cũng... phải khóc.
Chỉ trong vòng 3 tháng, một bảng xếp hạng về nghiên cứu thị trường - thương hiệu doanh nghiệp viễn thông đã phải công bố lại, cho thấy công tác nghiên cứu khảo sát của Cty Brand Finance (Anh) "chuối" và thiếu độ tin cậy ra sao. 1. 1 bảng xếp hạng - 2 lần công bố Bảng xếp hạng Telecom 500 Top 500 thương hiệu viễn thông của Cty Brand Finance là nghiên cứu thường niên. Được biết, vào cuối tháng 2 năm nay, Brand Finance đã công bố và trong đó các thương hiệu viễn thông Việt Nam được xếp hạng với Viettel Telecom đứng thứ 49; VinaPhone xếp hạng 89 và MobiFone xếp hạng 139. Thế nhưng, trong bảng công bố lại mới đây của Brand Finance, Viettel Telecom giữ nguyên vị trí, song vị trí của VinaPhone lại có sự thay đổi tên sang VNPT - xếp thứ 89; trong khi đó MobiFone từ thứ hạng 139 giờ tăng 1 bậc lên 138. Qua việc công bố lại của Brand Finance mới thấy cách làm việc đầy bất ổn của Cty nghiên cứu này và vấn đề đặt ra là từ nay về sau, độ tin cậy của các kết quả nghiên cứu của họ sẽ như thế nào? Theo Dân Trí, đại diện Brand Finance giải thích, do lấy số liệu từ trang Bloomberg, và bảng xếp hạng trước đây nhầm lẫn số liệu của tập đoàn VNPT với nhà mạng VinaPhone (VinaPhone là một đơn vị trực thuộc tập đoàn VNPT). Vậy trách nhiệm của Brand Finance như thế nào trong chuyện này, sao không đề cập tới? 2. Giàu như CEO Facebook cũng phải khóc Trong ảnh, chúng ta thấy Mark Zuckerberg đang cười trước cử tọa tại đại học nổi tiếng Harvard (Mỹ) trong chuyến quay trở lại nói chuyện với sinh viên. Cần biết rằng, Mark là cựu sinh viên của Harvard nhưng cũng giống như Bill Gates là chưa bao giờ tốt nghiệp. Đó là những cựu sinh viên cựu kì đặc biệt của Harvard vô hình chung làm cho thương hiệu giáo dục này trở nên ấn tượng đặc biệt nhất toàn cầu. Bài phát biểu của Mark tại Đại học Harvard khá dài, nhưng đoạn khiến Mark phải rơi nước mắt vì xúc động chính là khi nhắc về thời trung học phổ thông với những lo âu về tương lai mông lung. Đây là một lần hiếm hoi CEO giàu sụ của Facebook khóc trước công chúng nhưng lại khiến cho anh trở nên gần gũi hơn với cử tọa sinh viên đang lắng nghe. 3. Người Việt xem YouTube nhiều thứ hai thế giới Trong cuộc tiếp kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ông Eric Schmidt - Chủ tịch điều hành Tập đoàn Alphabet, Cty mẹ của Google - cho biết, người Việt sử dụng YouTube (một dịch vụ video của Google) cao thứ hai thế giới. Cũng theo một nghiên cứu trước đây, người Việt vào YouTube chủ yếu nghe nhạc và xem các chương trình giải trí. Tuy nhiên, thực tế các nội dung tiếng Việt trên YouTube hiện có rất nhiều vấn đề. Về mặt quản lí nhà nước thì nhận định có nhiều thông tin xấu, độc. Về mặt xã hội thì dư luận cho rằng YouTube chứa nhiều thông tin bịa đặt, xuyên tạc, xâm phạm đời tư cá nhân và bản quyền hình ảnh, video. Thứ bậc số 2 thế giới cũng hàm chứa thời lượng rất lớn của người xem Việt Nam thích xem các gameshow nhạt nhẽo hoặc hài nhảm.