Samsung nói gì về doanh số kỉ lục của bộ đôi S8/S8+ ngày mở bán?.
Với lượng đặt trước bộ đôi siêu phẩm S8/S8+ gấp 4 lần cặp tiền nhiệm S7/S7 edge trước đây và lượng bán ra ngày đầu (5.5.2017) gấp 3 lần, Samsung Vina gọi đó là "kỉ lục", kỉ lục đầy khả quan". Phía Samsung cũng cho rằng họ đã dự đoán được màu sắc yêu thích mà người dùng chọn lựa. Theo đó, màu đen huyền bí chiếm 45%, màu xanh san hô và vàng hổ phách lần lượt chiếm 30% và 25%. Trên thực tế, S8/S8+ còn có một số màu sắc khác, tuy nhiên sản phẩm bán tại thị trường Việt Nam trước mắt chỉ có những màu sắc kể trên. Trong đó, màu đen huyền bí biến chiếc S8/S8+ thành một khối đen đồng nhất có sức hấp dẫn nhất. Tổng hợp bước đầu các con số đặt hàng trước và bán ra ngày đầu từ các chuỗi bán lẻ lớn, bộ đôi S8/S8+ đạt ngang ngửa so với bộ đôi của đối thủ iPhone 7/iPhone 7 Plus dạo đầu tháng 11.2016. Tuy nhiên về giá trị, vì giá iPhone 7/iPhone 7 Plus cao hơn vì thế doanh thu cũng sẽ cao hơn trên cùng số lượng máy bán ra xấp xỉ nhau. Phó Tổng giám đốc, cũng là giám đốc ngành hàng thiết bị di động của Samsung Vina - ông Nguyễn Quang Hiền Huy (ảnh dưới) - cho rằng: “Với Galaxy S8, thử thách mà chúng tôi gặp... còn là làm sao để làm được những điều mình không thể". Điều mà bộ đôi S8/S8+ của Samsung đã làm được tại thị trường Việt Nam là ghi dấu doanh số chưa bao giờ đạt được trong quá khứ ("làm được những điều mình không thể"). Tuy nhiên, nếu chúng ta nhớ lại, thì doanh số của bộ đôi iPhone 7/iPhone 7 Plus trong tuần đầu bán ra tại Việt Nam đã đạt trên 30.000 máy được giao tới tay khách hàng. Rồi đến những cột mốc 1 tháng, 1 quí... , sẽ thực sự là những thách thức về "những điều mình không thể" đối với bộ đôi S8/S8+ trong thời gian tới. Trong thời điểm này, S8/S8+ có thuận lợi là tại thị trường Việt Nam không có siêu phẩm nào ngoài HTC U Ultra cùng phân khúc cao cấp. Tuy nhiên, thương hiệu điện thoại của Đài Loan sẽ mãi là "vẻ đẹp tiềm ẩn, sức mạnh tiềm ẩn" vì không có nhiều kinh phí làm marketing, truyền thông như Samsung. Trong khi với bộ đôi S8/S8+, Samsung đã "đánh chiếm thị trường" một cách tổng lực hơn, mạnh tay chi hơn cho các hoạt động quảng bá, bán hàng...