HMD xác nhận sẽ tung nhiều smartphone trong năm nay, Nokia 4 thì không,Xem cưa giấy cho "huyền thoại" Nokia 3310 "ăn hành",Trên tay Nokia 3 camera trước sau 8MP, giá 3 triệu đồng,Theo nguồn tin mới nhất từ phía Trung Quốc, Nokia 9 được đồn đoán trong thời gian qua sẽ không xuất hiện, thay thế vào đó là Nokia 8. Đặc biệt, tùy chọn này còn được dự đoán sẽ có công nghệ nhận dạng khuôn mặt Iris.,Trong loạt hình ảnh bị rò rỉ, Nokia 8 có thiết kế vỏ nhôm, khá mỏng, viền benzel nhỏ và khung kim loại xung quanh màn hình. Đặc biệt, hình ảnh còn cho thấy sản phẩm sẽ tích hợp camera sau nằm ở bên trái điện thoại, cổng kết nối USB Type C.,,Hình ảnh được cho là Nokia 8.,Nhiều tin đồn cho rằng, Nokia 8 sẽ được trang bị cấu hình cao cấp: chip xử lý Qualcomm Snapdragon 835; RAM 4GB hoặc 6GB; bộ nhớ trong 64GB; camera sau 13MP; màn hình cỡ 5,3 inch (độ phân giải QHD). Được biết, thiết bị sẽ cạnh tranh trong phân khúc tầm trung với mức giá dự kiến chỉ khoảng 699 USD (tương đương 15,8 triệu đồng).,,Nokia 8 sẽ có giá bán phải chăng.,Hiện thời gian bán ra của chiếc điện thoại này vẫn chưa được nhà sản xuất tiết lộ. Giới công nghệ kỳ vọng, Nokia 8 sẽ sớm được “lên kệ” vào tháng 7 này hoặc muộn nhất vào tháng 8 tới.,HMD – công ty sở hữu bản quyền thương hiệu điện thoại Nokia đang đẩy mạnh sản xuất dòng smartphone Nokia để có thể...,