Làm thế nào để chặn những người hay gửi thư rác?,Làm thế nào để biết đã đến thời gian thay pin thiết bị điện tử?,Làm thế nào để ẩn mình trên Facebook Messenger?,Ở thời đại internet bùng nổ và thông tin người dùng dễ dàng bị rò rỉ ở bất kỳ đâu, việc tìm kiếm thông tin của một người thông qua số điện thoại là điều không khó. Tất nhiên, có những trường hợp chủ nhân số điện thoại sử dụng kỹ lưỡng thì thông tin người đó vẫn có thể "biệt tăm" trên mạng internet.,,Thông tin của người dùng di động có thể bị rò rỉ trên mạng internet.,Sử dụng mạng xã hội: Facebook, Zalo,Mạng xã hội lớn nhất hành tinh - Facebook và mạng xã hội của Việt Nam - Zalo là 2 nguồn phổ biến mà bạn có thể sử dụng để tìm kiếm thông tin cơ bản của ai đó. Với số điện thoại, bạn chỉ việc nhập vào ô tìm kiếm của Facebook, trong tích tắc Facebook sẽ trả về kết quả là tài khoản Facebook của đối phương (trong trường hợp người đó đặt chế độ cho phép người lạ tìm kiếm mình thông qua số điện thoại).,,Mặc định, một Facebooker có thể tìm tài khoản của một Facebooker khác bất kỳ chỉ bằng số điện thoại. Do đó, người dùng cần chủ động thiết lập lại nếu cần thiết.,Đối với Zalo, bạn có thể sử dụng tính năng kết bạn thông qua số điện thoại. Sau khi nhập số điện thoại của người cần tìm, bạn có thể không cần kết bạn mà vẫn xem được các thông tin công khai của người này, trong đó có ảnh đại diện tài khoản Zalo.,Sử dụng công cụ tìm kiếm Google,Trong suốt quá trình sử dụng điện thoại, hầu hết người dùng đều sẽ sử dụng số điện thoại để đăng ký các dịch vụ trên mạng internet. Khi đó, số điện thoại của bạn hoàn toàn có thể xuất hiện để ai cũng có thể nhìn thấy.,,,Thông tin của một người dùng di động hiện ra trên kết quả tìm kiếm bởi Google Search, gồm tài khoản Yahoo! Messenger, email, tài khoản ngân hàng,... sau khi tìm kiếm bằng số điện thoại + từ khóa "điện thoại".,Với công cụ tìm kiếm Google, bạn có thể gõ từ khóa là số điện thoại của đối phương kèm một từ khóa khác, chẳng hạn "điện thoại", "liên hệ",... để hi vọng tìm thấy ít nhiều thông tin về họ. Trong nhiều trường hợp, thông tin trả về sẽ là thông tin mà đối phương đã bình luận trên các diễn đàn mạng, rao vặt bán hàng hay đơn giản là trong một danh sách sinh viên, đại biểu,... mà người đăng tải vô tình để công khai.,Hãy tự bảo vệ thông tin cá nhân của mình!,Từ những thủ thuật nói trên, người dùng di động và internet nên có những nguyên tắc để bảo vệ thông tin của mình. Theo đó, người dùng Facebook nên khóa chế độ cho người lạ tìm kiếm tài khoản mình bằng số điện thoại (vào Settings > Privacy > chọn Friends hoặc Friends of Friends tại mục "Who can look you up using the phone number you provided?").,Trong khi đó, một số điện thoại đã đăng ký tài khoản Zalo thì không có cách nào không cho phép người khác tìm kiếm bằng số điện thoại. Tuy nhiên, chủ tài khoản có thể có những cách để bảo vệ hình ảnh và các dòng trạng thái của mình.,Ngoài ra, để thông tin không bị lộ trên internet, người dùng không nên khai báo số điện thoại cùng với các thông tin cá nhân ở những nơi công khai như bình luận của Facebook, các diễn đàn mạng,... Mẹo đơn giản là có thể sử dụng thủ thuật gõ số kèm chữ, chẳng hạn 0909-một-hai-ba-9-tám, tương tự với email và các thông tin khác.,Trong 59 mã vùng mới này, có 13 mã vùng sẽ có hiệu lực từ ngày 11.2.2017.,