Cách truy cập vào BIOS trên máy tính xách tay phổ biến,Nhận thông báo tới smartphone Android bằng máy tính Windows 10,Dell công bố giá của màn hình máy tính mỏng nhất thế giới,Chiếc máy tính PC Orwl có thiết kế rất nhỏ gọn và hiện đại. Tuy chỉ sở hữu cấu hình tầm trung nhưng khả năng bảo mật của chiếc máy rất đáng nể với hàng loạt tính năng khác nhau. ,Để đăng nhập và sử dụng máy tính, người dùng cần có một khoá điện tử thông minh kết nối qua NFC để xác minh danh tính. Mỗi khoá này có một mật mã riêng và là duy nhất, không thể sao chép. Tiếp theo mới là bước nhập mật khẩu như các máy tính thông thường.,,,Khi chìa khoá và máy tính Orwl cách nhau một khoảng cách từ 10 mét trở lên, máy tính sẽ ngay lập tức khoá màn hình cũng như các cổng kết nối USB, Ethernet, thậm chí là tắt máy nếu có thiết lập trước. ,,,,Nếu Orwl phát hiện nguy cơ tấn công từ hacker, máy sẽ tự động vô hiệu hoá hoạt động, mã hoá dữ liệu, khoá RAM và bảo vệ firmware... Còn trong trường hợp bị tấn công vật lý, ngay lập tức cảm biến nhiệt bên trong máy sẽ kích hoạt chế độ tự huỷ, xoá sạch dữ liệu và tiêu huỷ bảng mạch của máy nếu cần. ,Chiếc máy tính siêu bảo mật này sẽ lên kệ vào tháng 8 với mức giá từ 1.699 USD. Cấu hình phiên bản thấp nhất bao gồm CPU Intel M3, đồ hoạ Intel HD 515 300/1000MHz, RAM 8GB, SSD 480GB. Máy có kết nối Bluetooth kép, cổng HDMI hỗ trợ độ phân giải 4K, tuỳ chọn hệ điều hành Qubes, Ubuntu hoặc Windows.,Nếu đã kết nối với Wi-Fi trên máy tính Windows và muốn biết mật khẩu, bạn hoàn toàn có thể lấy nó mà không cần đến...,