Cty Internet số 1 Việt Nam đạt lợi nhuận “khủng“.
Theo tài liệu của Cty CP VNG vừa được công bố để chuẩn bị cho cuộc họp Đại hội đồng Cổ đông, năm 2016, doanh nghiệp này đạt doanh thu hơn 3.000 tỉ đồng, tăng tới 45% so với năm trước; trong khi lợi nhuận trước thuế đạt hơn 670 tỉ đồng, tăng đến 118% so với năm trước. So với vốn điều lệ, lợi nhuận này nhiều hơn 200%. Lợi nhuận sau thuế của VNG theo công bố đạt hơn 540 tỉ đồng, tăng 135% so với năm 2015 và đạt 192% kế hoạch, đóng thuế thu nhập doanh nghiệp 130,3 tỉ đồng. Cũng theo công bố, hiện tỉ lệ sở hữu cổ phần của các nhà đầu tư nước ngoài tại VNG là 44,64% chứ không phải ở mức chi phối theo một số dư luận. Và các nhà đầu tư có sở hữu cổ phần tại VNG đến từ nhiều quốc gia như Singapore, Luxembourg, Mỹ, Canada... chứ không chỉ đến từ Trung Quốc. Năm 2014, VNG là Cty Internet duy nhất của Việt Nam được Cty nghiên cứu thị trường World Startup Report định giá 1 tỉ USD, cũng đồng nghĩa là Cty Internet Việt Nam có giá trị lớn nhất. Đây cũng là lần đầu tiên Việt Nam có doanh nghiệp Internet tham gia "câu lạc bộ tỉ đô" trên thế giới. Mới đây, vào cuối tháng 5.2017, VNG đã kí với sàn giao dịch chứng khoán NASDAQ tại Hoa Kỳ bản ghi nhớ để đưa cổ phiếu lên sàn này. Đây là sàn giao dịch dành cho các doanh nghiệp công nghệ lớn nhất thế giới hiện nay. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, lộ trình của việc này có thể kéo dài từ 18-24 tháng và VNG phải đáp ứng được những tiêu chí, chuẩn mực khắt khe của NASDAQ.