Fan Bkav “gom thóc” sắm BPhone 2

Cuối cùng truyền thông của Bkav đã lên tiếng xác nhận tin đồn về Bphone 2 là thật. Và đoạn video phát tán trên mạng được cho là các đạo diễn, nhà làm phim đang quay clip giới thiệu sản phẩm mới - Bphone 2 - cũng là chuẩn. Dự kiến trong tháng 8, Bkav sẽ cho ra Bphone 2. Vì vậy nếu là fan của Bkav mà chưa mua được Bphone thì sẽ vẫn sẽ có một cơ hội nữa. ,Trước đó, năm 2015, Bkav đã ra mắt Bphone với khẳng định như đinh đóng cột đây là chiếc điện thoại “made in Vietnam”. Điều này đã gây tranh cãi trong cộng đồng những người yêu công nghệ và tạo ra 2 thái cực, một bên ủng hộ Bphone, một bên thì bác bỏ với nhiều lý lẽ khác nhau. Tuy tạo được danh tiếng và thương hiệu Bphone song cái mà Bkav cần là… doanh số bán Bphone., Trên thực tế, số lượng Bphone “tới tay” người dùng vẫn có hạn, rất hiếm khi bắt gặp một người dùng điện thoại này ngoài đường, quán càphê như những thương hiệu lớn khác.  Trong khi, điện thoại di động hiện nay không còn chỉ nghe gọi mà nó còn phải tạo ra một cộng đồng người dùng đủ lớn để có thể chia sẻ, tương tác với nhau… Tuy nhiên, dù gì, Bphone 2 vẫn rất đáng chờ đợi, có thể Bkav lại tiếp tục tạo ra những thứ mới mẻ gây tranh cãi chăng?

Apple sẽ không có nhiều thứ người dùng kỳ vọng

,
Mã độc “ngủ” trong máy tính
,
Fileless malware (mã độc nội trú) - một xu hướng mới của các tin tặc. Theo đó, mã độc dạng này có phương thức tấn công đa dạng và khó bị phát hiện nên fileless malware vượt trội hơn so với những loại mã độc truyền thống. Fileless malware không tấn công thẳng vào các tệp tin trên máy tính mà ẩn ngay trong bộ nhớ RAM hay registry của máy và thực hiện các câu lệnh theo mục đích của kẻ tấn công. Từ đó nó có thể đánh cắp dữ liệu, chiếm quyền sử dụng hệ thống từ xa hay phối hợp với các lỗ hổng bảo mật khác để thực hiện tấn công cực kỳ nguy hại. Trong khi đó, các chương trình diệt virus phổ biến hiện nay chủ yếu dựa trên việc quét các tệp tin trong máy tính hoặc Ram tuy nhiên lúc này có thể fileless malware chưa hoạt động cho tới khi thực thi các câu lệnh từ tin tặc., 