Mỹ lần đầu công bố báo cáo vũ khí Nga từ khi Liên Xô tan rã.
Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ (DIA) lần đầu tiên công bố một báo cáo chi tiết về quân đội Nga kể từ năm 1991, trong đó có chi tiết thú vị về xuất khẩu vũ khí của Nga. Theo báo cáo của DIA hồi cuối tháng 6, Rosoboronexport - công ty sản xuất vũ khí quân sự của nhà nước Nga - chiếm 85% lượng vũ khí xuất khẩu, một mình công ty này bán thiết bị quân sự cho khoảng 70 nước trong năm 2015.

15 công ty nhỏ hơn chiếm 15% lượng vũ khí xuất khẩu, tổng trị giá khoảng 2 tỉ USD/năm. Điều này có nghĩa là con số thực tế các nước mua vũ khí của Nga trong năm 2015 chắc chắn hơn 70 nước - phát ngôn viên DIA, ông William Marks nói với tờ Business Insider.

Cũng theo DIA, Mátxcơva cho biết đã bán 14.5 tỉ USD vũ khí ra nước ngoài trong năm 2015.

Thông tin trong bản báo cáo được thu thập bằng nhiều cách, bao gồm tin tình báo, ảnh vệ tinh, thông tin công chúng.

Tuy nhiên, báo cáo không cho biết cụ thể những nước nào mua vũ khí của Nga, vì những thông tin này là bí mật.

Từ năm 2012-2016, Nga bán vũ khí cho 50 nước, và là nước xuất khẩu vũ khí lớn thứ hai thế giới, sau Mỹ.