Huawei GR5 2017 Pro phải giảm giá trước áp lực cạnh tranh.
Hình như trước áp lực cạnh tranh khốc liệt ở phân khúc tầm trung, Huawei GR5 2017 Pro đã phải giảm giá, đồng thời nâng cấp hệ điều hành lên phiên bản Android mới nhất 7.0 từ ngày 20.5 tới đây. GR5 2017 khi ra mắt vào cuối năm 2016 với camera kép gây được ấn tượng, và còn có sức cạnh tranh nhờ mức giá mềm khoảng 6 triệu đồng. Sau đó một thời gian, để cạnh tranh với các đối thủ mà rõ ràng nhất là OPPO F1s 2017, Huawei đã nâng cấp GR5 2017 lên phiên bản Pro với RAM tăng lên 4GB và bộ nhớ trong tăng lên 64GB, đồng thời mức giá được tăng lên đến khoảng 1,5 triệu đồng, ở mức 7,5 triệu đồng. Mức tăng giá quá cao khiến cho GR5 2017 Pro gặp khó, đặc biệt trong bối cảnh các đối thủ tung ra nhiều sản phẩm cùng phân khúc có giá mềm hơn (dao động từ 6,7-7 triệu đồng trong cùng thời điểm) như từ OPPO, Lenovo, Sony… Và mới nhất, OPPO chính thức ra mắt sản phẩm F3 với điểm nhấn camera selfie kép góc rộng và cấu hình còn lại tương đương GR5 2017 Pro, mức giá cũng tương đương. Tuy nhiên ai cũng biết, về thương hiệu smartphone tại thị trường Việt Nam, OPPO mạnh hơn Huawei, cùng với sự tươi mới và chương trình marketing, quảng bá rầm rộ. Vì thế, động thái mới nhất khi Huawei giảm giá GR5 2017 Pro từ 7,49 triệu đồng xuống còn 6,99 triệu đồng cũng hoàn toàn dễ hiểu, nhằm để tạo lợi thế cạnh tranh về giá, đặc biệt là F3 đang được cho đặt hàng trước với bộ quà trị giá hơn 1 triệu đồng. Dù giảm giá 500.000 đồng nhưng chưa chắc rằng GR5 2017 Pro có thể bán mạnh được hàng bởi trên thực tế người dùng vẫn còn có nhiều lựa chọn khác. Thị trường đang chờ xem Huawei có sản phẩm tầm trung nào mới tung ra trong thời gian tới hay không.