Cùng ngày, Ngoại trưởng 4 nước cắt đứt quan hệ ngoại giao và thương mại với Doha là Saudi Arabia, UAE, Bahrain và Ai Cập gặp nhau ở Cairo để bàn về vấn đề này.

Trước đó, hôm 3.7, Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani đã trao bức thư của Tiểu vương Qatar cho Kuwait, nước trung gian hoà giải tranh chấp vùng Vịnh.

"Ngoại trưởng Saudi Arabia đã nhận được từ Quốc vụ khanh Kuwait câu trả lời chính thức của Qatar về đòi hỏi của các nước tẩy chay. Qatar sẽ nhận được hồi âm đúng hẹn" - thông tấn xã Saudi Arabia trích dẫn Bộ Ngoại giao Saudi Arabia viết trên Twitter sáng 5.7.

Trong số những yêu cầu mà các nước Arab đưa ra bao gồm đòi hỏi Qatar chấm dứt ủng hộ tổ chức Anh em Hồi giáo, đóng cửa mạng lưới truyền thông Al Jazeera, hạ cấp quan hệ ngoại giao với Iran và đóng cửa căn cứ quân sự Thổ Nhĩ Kỳ ở Qatar. 

Hôm 4.7, Ngoại trưởng Qatar nói rằng, danh sách điều kiện khôi phục quan hệ mà các nước Arab đòi hỏi là không thực tế và không thể thực hiện được. "Đó không phải là về khủng bố, mà là đòi hỏi chấm dứt tự do ngôn luận" - tờ Al Jazeera dẫn lời ông Al Sabah. 

Ngoại trưởng Qatar từ chối đưa ra bất cứ chi tiết nào về nội dung trả lời, chỉ nói rằng Doha đã tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng kéo dài cả tháng trời trên cơ sở đối thoại. Phát biểu tại cuộc họp báo chung với người đồng nhiệm Đức hôm 4.7, ông Al Thani cho biết, hồi đáp của Qatar mang tính thiện chí và là một sáng kiến tốt để tìm ra giải pháp xây dựng, nhưng khẳng định Doha sẽ không thoả hiệp về chủ quyền và không thay đổi chính sách.

Trong khi đó, báo chí vùng Vịnh dự đoán, Qatar sẽ phải đối mặt thêm với sự cô lập của Hội đồng hợp tác vùng Vịnh (GCC), nếu như phúc đáp của họ với những yêu cầu của các nước Arab không làm họ hài lòng. Các quan chức vùng Vịnh nói rằng, những yêu cầu họ đưa ra là không thể đàm phán, báo hiệu Qatar có thể bị trừng phạt thêm, kể cả việc bị loại ra khỏi GCC., 