Nhà mạng sẵn sàng thu thập và bổ sung thông tin cá nhân theo NĐ 49.
 Tham dự Hội nghị, ngoài ngành Thông tin – Truyền thông (TTTT) còn có đại diện 5 nhà mạng, một số đơn vị của Bộ Công an. Phần lớn các nhà mạng đều báo cáo, sẵn sàng  triển khai thực hiện thu thập và bổ sung thông tin cá nhân theo NĐ 49. Tuy nhiên, các nhà mạng kiến nghị, cần chia lộ trình để thực hiện vì lý do có tới 80 triệu thuê bao trả trước cần phải bổ sung hoặc cải chính thông tin cá nhân. Theo nhận định của đại diện Cục Viễn Thông (Bộ TTTT), trong số 80 triệu thuê bao di động trả trước thì có khoảng 60 triệu thuê bao có thông tin sai lệch cần phải thực hiện cải chính thông tin và bổ sung ảnh chân dung. Cũng tại Hội nghị, đại diện các Sở TTTT nêu băn khoăn cần phải có hướng dẫn chi tiết từng điểm để khi triển khai thực hiện được nhuần nhuyễn. Đồng thời, một số tỉnh miền núi việc đến nhà từng thuê bao chụp ảnh có khi hết cả năm chưa làm xong. Bên cạnh đó, nếu các nhà mạng không triển khai đồng bộ, có khi đăng ký thuê bao chỗ này không được nhưng chạy sang nhà mạng khác lại đăng ký được. Hoặc đối với các thuê bao do tổ chức đăng ký từ trước đây, giờ nhiều người đã dời khỏi cơ quan cũ nhưng vẫn dùng thuê bao đó thì việc triển khai đăng ký lại thông tin và chụp ảnh thế nào. Ông Trần Hồng Phú, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát đăng ký, quản lý cư trú và dữ liệu quốc gia về dân cư (C72), Bộ Công an cũng cho rằng, việc triển khai  thu thập thông tin là một vấn đề rất khó khăn. Bộ Công an đang triển khai thu thập thông tin người dân để thiết lập cơ sở dữ liệu dân cư tại một số tỉnh thành phố, dự kiến từ tháng 7 sẽ triển khai toàn quốc nhưng kế hoạch phải mất 2 năm mới hoàn thành. Lực lượng công an khu vực phải đến tận nhà dân để triển khai thu thập thông tin đã rất khó khăn, nên việc nhân viên viễn thông đi thu thập thông tin còn khó khăn hơn nhiều. Thứ trưởng Bộ TTTT Phạm Hồng Hải chỉ đạo, các thuê bao đăng ký mới sẽ phải thực hiện đúng quy định hiện hành và đúng thời hạn. Đối với các thuê bao cũ đăng ký thông tin không chính xác nhà mạng phải có phương án tạo điều kiện cho người dân đến đăng ký đầy đủ như đối với thông tin đăng ký thuê bao mới. Còn đối với số lượng các thuê bao cũ được nhà mạng xác định là đã có thông tin chính xác, Cục Viễn thông sẽ có văn bản hướng dẫn sau, tuy nhiên các doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm về thông tin đã đăng ký đó có chính xác hay không.