Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa và Microsoft Việt Nam hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng và ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ xây dựng Chính quyền điện tử tỉnh Khánh Hòa, ưu tiên triển khai xây dựng thành phố Nha Trang theo mô hình “Thành phố thông minh” thông qua các giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong các lĩnh vực du lịch, quy hoạch thành phố, thành phố an toàn, nghiên cứu, đề xuất giải pháp và lộ trình phát triển ứng dụng công nghệ thông tin trong các lĩnh vực giáo dục, y tế, giao thông, nông nghiệp, thương mại điện tử, công nghiệp…,Việc hợp tác xây dựng thành phố Nha Trang theo mô hình “Thành phố thông minh” sẽ triển khai trên 6 lĩnh vực. Cụ thể trên lĩnh vực giáo dục triển khai giải pháp điện toán đám mây, các gói giải pháp tiên tiến nhất và miễn phí cho các trường học các cấp, các tổ chức giáo dục. ,Về du lịch xây dựng ứng dụng du lịch thông minh thông qua công nghệ tiên tiến, nhằm quảng bá và nâng cao sự hài lòng về dịch vụ cho khách du lịch. Microsoft Việt Nam cũng sẽ hỗ trợ tối ưu hóa cơ sơ dữ liệu thông qua công nghệ dữ liệu lớn, xây dựng Kho dữ liệu và ứng dụng phân tích thông minh trong lĩnh lực quy hoạch và phát triển đô thị…,Ông Lê Đức Vinh- chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa - khẳng định, bản ghi nhớ về thỏa thuận thể hiện sự cam kết của lãnh đạo hai bên, đánh dấu bước đi quan trọng trong việc triển khai xây dựng "thành phố thông minh" của tỉnh.,Phát biểu tại lễ ký, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam - ông Ted Osius - cho biết, công nghệ thông tin là một trong 4 lĩnh vực Hoa Kỳ hợp tác cùng  Việt Nam. Khi dự án hợp tác xây dựng thành phố Nha Trang- thành phố thông minh thành công, đây sẽ là điểm đến thu hút du khách Hoa Kỳ đến thưởng thức vẻ đẹp sự thân thiện của thành phố biển Nha Trang. Không chỉ thu hút du khách mà còn thu hút nhiều nhà đầu tư đến với Khánh Hòa vì mô hình thành phố thông minh, chính quyền điện tử là điều kiện hấp dẫn với các nhà đầu tư.,Ngay sau lễ ký kết Microsoft Việt Nam sẽ tổ chức khảo sát cơ sở hạ tầng tại Khánh Hòa và đưa ra đề án phát triển hiệu quả góp phần thúc đẩy kinh tế xã hội đặc biệt là phát triển du lịch Nha Trang- Khánh Hòa.