Nga trang bị cho hải quân chiến hạm vượt trội Mistral của Pháp.
Bộ Quốc phòng Nga đã phê duyệt kế hoạch chế tạo tàu đổ bộ đa năng chở trực thăng, có sức mạnh vượt trội tàu Mistral của Pháp. Hải quân Nga vẫn chưa có tàu đổ bộ đa năng chở trực thăng (UDC), nên nhu cầu đối với loại tàu này là điều hiển nhiên.

Không phải ngẫu nhiên mà tại Triển lãm hàng hải quốc tế St. Petersburg (IMDS-2017), Phó Tư lệnh Hải quân Nga, Phó Đô đốc Viktor Bursuk nói với các phóng viên về kế hoạch cho đến năm 2025 sẽ trang bị cho hạm đội hai tàu thuộc loại này. Theo Sputnik, về các tính năng của mình, tàu do Nga thiết kế sẽ vượt trội tàu lớp Mistral nổi tiếng của Pháp.

Chẳng hạn, tại IMDS-2017, một trong những nhà phát triển công nghệ tàu biển hàng đầu của Nga là Trung tâm Nghiên cứu Nhà nước Krylovsky đã trình bày dự án UDC (và maket quy mô lớn) của tàu Priboi. Thể tích chiếm nước của tàu là khoảng 23.000 tấn, thân dài  200 mét, chiều rộng 34 mét.

Theo Sputnik, Priboi được thiết kế để giải quyết một số nhiệm vụ chiến đấu gồm tấn công và phòng thủ. Mục đích chính của nó là chuyên chở binh lính và thiết bị bằng đường biển và đổ bộ trên những khu vực bờ biển không được trang bị. Đồng thời, tàu là đại bản doanh, là trung tâm điều khiển hoạt động đổ bộ, có thể tự bảo vệ mình một cách an toàn. Trong hoạt động phòng thủ, UDC có nhiệm vụ cản mìn và tổ chức phao sonar do thám dưới nước.

Tàu Priboi của Nga chở khoảng 500 lính thủy đánh bộ và số lượng thiết bị quân sự gồm 50 xe bọc thép BMP và 10 xe tăng, ít nhất 12 máy bay trực thăng chiến đấu, 6 tàu tấn công và 6 tàu đổ bộ 45 tấn. Để thích ứng với khối lượng ấn tượng như vậy, tàu cần có kích thước boong của "hàng không mẫu hạm", hai kho máy bay trực thăng (trên phần thượng và dưới boong), bến tàu "cạn" phía trên mặt nước. Từ tàu Priboi có thể bốc dỡ hàng hóa hoặc chuyển quân theo các cầu dốc ở mũi tàu hoặc hai bên mạn tàu.

Tàu Priboi được trang vị vũ khí tối thiểu nhưng rất hiệu quả: Đó là các các hệ thống tên lửa phòng không nổi tiếng Tor và Pantrsir, cũng như pháo 76-mm. Các thiết bị Priboi của Nga gồm hệ thống định vị, hệ thống chỉ huy và kiểm soát hoạt động chiến thuật, radar, hệ thống chiến tranh điện tử và hệ thống phát hiện phá hoại ngầm của đối phương. Về kết hợp khả năng chiến đấu và khả năng sống còn, tàu Priboi của Nga sẽ vượt qua Mistral nổi tiếng của Pháp, cũng như tàu Liên Xô tiền nhiệm - tàu đổ bộ lớn Nosorok dự án 1174.

Bộ Quốc phòng Nga đã phê duyệt kế hoạch chế tạo tàu đổ bộ đa năng chở trực thăng. Có khả năng tàu này sẽ được tập đoàn Krylov chế tạo. Người đứng đầu phòng kỹ thuật thiết kế tàu chiến Krylov của Trung tâm nghiên cứu quốc gia Valentin Belonenko cho biết, nếu dự án được thông qua ở cấp liên bang, tàu Priboi có thể xây dựng xong trong vòng 5 năm.