Nga thử tên lửa siêu thanh có khả năng biến vũ khí Mỹ thành vô dụng.
Nga đã thử nghiệm Zircon - tên lửa siêu thanh sẽ làm các hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ trở nên lỗi thời - tờ Washington Times cho hay. Thiết kế của Zircon là "bước nhảy vọt" trong việc chế tạo "vũ khí không đối xứng", có khả năng chống tấn công hạt nhân - tờ báo bổ sung.

Theo dự đoán, Zircon sẽ được triển khai trên tàu tuần dương động cơ hạt nhân Piotr Veliky. Các nhà phân tích cho rằng, tên lửa có khả năng bay với tốc độ 4.600 dặm một giờ, tức 6 sáu lần tốc độ âm thanh và không còn là mục tiêu dễ dàng cho các hệ thống chống tên lửa. 

Sputnik dẫn lời chuyên gia quân sự Nga Vladimir Tuchkov nhận định, Zircon sẽ được trang bị cho quân đội Nga giai đoạn 2018-2020.

Nga và Trung Quốc đã tìm kiếm "vũ khí không đối xứng" có khả năng chiến thắng các hàng không mẫu hạm của Mỹ và bảo vệ đất nước trước đòn tấn công hạt nhân của quốc gia khác. Vũ khí vượt siêu thanh là "bước nhảy vọt" theo hướng này - tác giả bài báo trên The Washington Times kết luận.