Rô-bốt lát gạch xây tường nhanh gấp 6 lần con người,Robot nổi loạn: Loài người đã sẵn sàng cho Cách mạng công nghiệp 4.0?,Robot ‘nổi loạn’ giết chết nữ nhân viên nhà máy,Hãng thông tấn PA (Press Association, Anh) vừa nhận được khoản đầu tư trị giá 622.000 bảng cho dự án mang tên Radar (viết tắt của Report - phóng viên, Data - dữ liệu và Robots). Dự án này được cho là sẽ đem lại nhiều thuận lợi cho các nhà xuất bản độc lập và các blogger. Theo một chuyên gia cho biết, dự án sẽ khởi động vào năm 2018, không có khả năng thay thế hình thức báo chí truyền thống và vẫn sẽ sử dụng các nhà báo, phóng viên.,,,Các hãng tin sẽ còn gặp nhiều khó khăn trong thời đại công nghệ số. ,Biên tập viên của PA, ông Pete Clifton cho biết: “Các nhà báo vẫn là yếu tố quan trọng nhất trong quá trình làm tin nhưng Radar sẽ giúp họ tận dụng những tiềm năng của trí thông minh nhân tạo để thu thập tin tức trong nước một cách toàn diện nhất”.,Thử nghiệm đầu tiên với kiểu làm tin này là một bài đăng của tờ Los Angles Times về vụ cảnh báo động đất nhầm tại California. Do sai sót của máy tính, Hội Khảo sát Địa chất học Mỹ đã phát đi cảnh báo về một trận động đất 6,8 độ Ritcher sẽ xảy ra ở California nhưng thực tế, trận động đất này đã xảy ra vào ngày 29/6/1925. Chương trình trí tuệ nhân tạo của Los Angles Times đã thu được tin về nhầm lẫn này và tự động lên bài.,Trí thông minh nhân tạo sẽ giúp “thiên thần“ robot nhận diện chủ nhân và tương tác bằng giọng nói.,,