Hội chợ đặc biệt cho người đam mê khoa học.
Hội chợ vô cùng đặc biệt mang tên Science Attack 2017: Origin đã được tổ chức bởi câu lạc bộ Ứng dụng Vật Lý và Khoa học Vũ trụ (HAPAC) của trường THPT chuyên Khoa Học Tự Nhiên và câu lạc bộ Khoa học ứng dụng (ASO) của trường THPT chuyên Sư Phạm. Sự kiện diễn ra vào chiều 10.5 đã thu hút sự tham gia của hàng trăm các bạn học sinh, sinh viên trên địa bàn Hà Nội cùng có chung tình yêu và niềm đam mê với khoa học và kĩ thuật. Không gian hội chợ được chia ra làm các gian hàng nhỏ với 3 lĩnh vực chính là lý, hóa và sinh. Đến với hội chợ, các bạn học sinh được xem và trải nghiệm những thí nghiệm khoa học vô cùng thú vị và bổ ích cùng với những sản phẩm do chính tay các thành viên trong câu lạc bộ làm và đem đến trưng bày. Nguyễn Đức Trung (học sinh lớp 11A2 Lý trường THPT chuyên Khoa Học Tự Nhiên) – Trưởng ban Sự kiện của chương trình - chia sẻ: “Hội chợ Science Attack 2017 được tổ chức với sứ mệnh đem đến tình yêu và niềm đam mê với khoa học cho các bạn học sinh cũng như giúp các bạn áp dụng những kiến thức được học trên trường lớp vào trong thực tế”. Ngô Phước Long (học sinh trường THPT chuyên Khoa Học Tự Nhiên) cho biết, “em ấn tượng nhất với thí nghiệm Sinh học về trồng nấm linh chi. Sau khi em tìm hiểu thì được biết các bạn ấy chỉ cần trồng trong vòng 2 tuần để tạo ra được một sản phẩm như vậy và cây nấm rất là to, phát triển tốt và khỏe mạnh. Bình thường ở trên lớp thì chúng em không được làm thí nghiệm nhiều nhưng qua buổi hội chợ ngày hôm nay em cảm thấy khoa học thực sự hữu ích”.