Khách hàng hào hứng mua sim 0899 vì vừa sở hữu “sim phú quý” vừa nhận được nhiều quà tặng.
Sau gần 2 tháng triển khai chương trình “Đến trước rước quà khủng”, sim số 0899 của nhà mạng MobiFone đến nay vẫn chưa hề “giảm nhiệt” và được nhiều người “săn lùng” nhất tính đến thời điểm hiện tại. Từ tháng 4 vừa qua, các cửa hàng của MobiFone nhộn nhịp hơn khi có hàng trăm lượt khách hàng ghé qua để được tư vấn và đăng ký sim 0899 trong khuôn khổ chương trình ưu đãi “Đến trước rước quà khủng”. Tuy nhiên, số lượng người được nhận quà tặng đi kèm chỉ giới hạn trong 100 người đầu tiên, càng khiến cho chương trình “nóng” hơn bao giờ hết. Chị Nguyễn Hồng Minh, cửa hàng trưởng tại MobiFone 95 Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội) vui vẻ chia sẻ: “Ngay từ khi MobiFone tung ra chương trình này, lượng khách đến cửa hàng ngày càng đông, phần lớn là các bạn trẻ hoặc những người làm kinh doanh vì khách hàng vừa có thể đăng ký sim số đẹp giá rẻ, lại vừa được sử dụng data miễn phí hay giảm giá khi mua điện thoại tại đây. Có những hôm chúng tôi mở cửa đến muộn vì lượt khách ra vào liên tục.” Cảnh tấp nập và bận rộn của nhân viên trong cửa hàng đủ cho thấy độ “hot” của chương trình lần này. Theo đó, 100 khách hàng đầu tiên đến cửa hàng MobiFone mỗi ngày đăng ký thuê bao 0899 kèm gói cước data như CK89, 8x9x, gói data M90/M120/M200 hay các gói data dài kỳ, có thể sử dụng miễn phí Facebook trong vòng 30 ngày; Youtube và FPT Play trong 7 ngày kể từ ngày kích hoạt và hơn thế nữa là được voucher 1.000.000 đồng khi mua máy điện thoại hỗ trợ 4G có giá từ 2 triệu trở lên (gồm cả hình thức trả góp, subsidy) tại tất cả hệ thống cửa hàng MobiFone trên toàn quốc. Chương trình sẽ kéo dài đến hết ngày 31/5/2017. Không chỉ vậy, sở hữu sim số “phát trường cửu” 0899 còn được khách hàng quan niệm sẽ giúp cho việc kinh doanh buôn bán được thuận lợi, “phát tài phát lộc” nên đây cũng chính là cơ hội để bất kì ai cũng có thể có một sim đẹp một cách dễ dàng với chi phí hợp túi tiền. Khi được hỏi về chương trình khuyến mại “Đến trước rước quà khủng”, một số khách hàng cho biết, thông tin nhà mạng MobiFone tung ra đầu số “phú quý” 0899 khá hấp dẫn, nhất là khi tới đăng ký thuê bao lại được hưởng thêm nhiều khuyến mại kèm theo nên niềm vui như được nhân đôi. Theo chị Quỳnh Mai, chủ chuỗi cơ sở làm đẹp (TP HCM) thì đây là một chương trình khá thiết thưc và “sát sườn” với lợi ích của khách hàng. Mặt khác, chị cũng hài lòng vì được tư vấn kỹ càng để chọn được gói cước phù hợp với nhu cầu sử dụng hiện tại. Được biết, để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng cao của khách hàng trong tuần cuối cùng diễn ra chương trình, tại một số cửa hàng, MobiFone đã phải tăng thêm số lượng nhân viên hỗ trợ giải đáp thắc mắc của khách hàng cũng như những thông tin liên quan tới chương trình khuyến mại “Đến trước rước quà khủng” lần này.