Trong cuộc phỏng vấn với Sputnik, chuyên gia quân sự Vladimir Shurigin lưu ý rằng, vũ khí tên lửa siêu thanh sẽ biến hệ thống phòng thủ tên lửa thành vô dụng.,Lầu Năm Góc đã thừa nhận rằng, vũ khí siêu thanh mà Nga và Trung Quốc đang phát triển là "mục tiêu đầy thách thức" đối với hệ thống phòng thủ tên lửa, hãng Bloomberg đưa tin trích dẫn báo cáo của cơ quan tình báo quân sự Mỹ.,"Vũ khí siêu thanh đang trong giai đoạn phát triển, là cỗ máy linh động bay với tốc độ siêu thanh (gấp năm lần trở lên so với tốc độ âm thanh), và phần lớn hành trình chuyến bay ở tầm thấp hơn so với tên lửa đạn đạo tầm trung", theo báo cáo của Trung tâm Tình báo Hàng không Vũ trụ Quốc gia và Ủy ban Tình báo Quân sự về tên lửa đạn đạo. "Sự kết hợp của tốc độ cao, khả năng cơ động, và độ cao khi bay tương đối thấp làm cho chúng trở thành mục tiêu khó nhằn đối với mọi hệ thống phòng thủ tên lửa,", tài liệu cho biết.,Theo ý kiến của chuyên gia, vũ khí siêu thanh thực sự làm suy giảm đáng kể khả năng bảo vệ của hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ. "Những vũ khí tấn công siêu thanh mà Nga đang phát triển đã làm giảm thiểu đáng kể khả năng của hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ bởi trước hết, chúng (các cơ sở phòng thủ tên lửa Mỹ) sẽ bị phá hủy trong những giây đầu tiên" - ông Vladislav Shurigin kết luận.,Trong báo cáo của mình, các cơ quan tình báo quân sự Mỹ dự đoán rằng, Nga sẽ duy trì lực lượng tên lửa chiến lược có sức mạnh ghê gớm nhất so với các nước khác.,Trong cuộc phỏng vấn với Sputnik, nhà bình luận - người đứng đầu bộ phận quân sự của Câu lạc bộ Izborsky Vladislav Shurigin - còn cho hay, Mỹ sẽ tiếp tục gia tăng ngân sách quân sự của mình, với lý do các mối đe dọa dường như xuất phát từ nước Nga.