Meizu tung ra 3 mẫu smartphone tầm trung.
Đó là 3 sản phẩm thuộc dòng M5 series mới nhất gồm M5, M5s và M5 Note. Vẫn giữ vững truyền thống thiết kế đầy chất tinh tế cuốn hút, trải nghiệm nhanh mượt. Meizu M5 sở hữu thiết kế nguyên khối, bo tròn mặt sau và mặt kính 2.5D phía trước,  bộ vi xử lý 8 nhân cùng dung lượng bộ nhớ RAM 2GB, camera trước 5MP và sau 13MP,  pin 3.070mAh. Meizu M5s có công nghệ sạc pin nhanh mCharge 18W chỉ mất 30 phút sạc để phục hồi 56% năng lượng; màn hình 5,2 inch IPS HD;  camera sau 13MP. Trong khi “soái ca” Meizu M5 Note sở hữu màn hình lớn 5,5 inch Full HD; pin dung lượng lên đến 4.000 mAh; chip 8 nhân 1,8GHz và dung lượng RAM 3GB; pin 4.000mAh nhưng M5 Note chỉ mất 90 phút để sạc đầy nhờ công nghệ sạc nhanh mCharge 18W. Hiện smartphone tầm trung vào Việt Nam mới có Meizu tích hợp công nghệ sạc nhanh này.