Có bao nhiêu ngân hàng ở Việt Nam bị trúng mã độc Wanna Cry?.
Chiều 15.5, trao đổi với PV, ông Hoàng Minh Tiến – Phòng An ninh thông tin của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã cung cấp thông tin mới nhất về tình hình an ninh mạng ở Việt Nam. “Cho tới thời điểm hiện tại, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) chưa nhận được thông tin từ bất kì NHTM nào báo cáo là bị lây mã độc WannaCry. Ngay từ khi có thông tin mã độc Wanna Cry tấn công máy tính của nhiều nước trên thế giới, Bộ Thông tin và Truyền thông gửi công văn cảnh báo NHNN và chúng tôi đã có văn bản chính thức gửi các NHTM để phòng chống loại mã độc này”,  ông Hoàng Minh Tiến cho biết. Theo ông Hoàng Minh Tiến, mã độc tống tiền Wanna Cry tập trung vào lỗ hổng Window do tổ chức hacker tấn công. NHNN đã có văn bản hướng dẫn các NHTM cập nhật bản vá lỗi mới nhất của Window. Trước đó, đại diện của BKAV cho biết, đã có những trường hợp lây nhiễm mã độc này tại Việt Nam. Mã độc tống tiền Wanna Cry chỉ trong vài giờ đã lây nhiễm hơn 100 nghìn máy tính tại 74 quốc gia trên thế giới. Wanna Cry tấn công vào máy nạn nhân qua file đính kèm email hoặc link độc hại, như các dòng ransomware khác. Tuy nhiên, mã độc này được bổ sung khả năng lây nhiễm trên các máy tính ngang hàng. Cụ thể, Wanna Cry sẽ quét toàn bộ các máy tính trong cùng mạng để tìm kiếm thiết bị chứa lỗ hổng EternalBlue của dịch vụ SMB (trên hệ điều hành Windows). Từ đó, mã độc có thể lây lan vào các máy có lỗ hổng mà không cần người dùng phải thao tác trực tiếp với file đính kèm hay link độc hại. Theo các chuyên gia Bkav, đã lâu rồi mới lại xuất hiện loại virus phát tán rộng qua Internet, kết hợp với khai thác lỗ hổng để lây trong mạng LAN. Các virus tương tự trước đây chủ yếu được hacker sử dụng để "ghi điểm" chứ không mang tính chất phá hoại, kiếm tiền trực tiếp. Wanna Cry có thể xếp vào mức nguy hiểm cao nhất vì vừa lây lan nhanh vừa có tính phá hoại nặng nề. Theo thông tin mới nhất, một chuyên gia IT 22 tuổi đến từ Anh đã tìm ra cách vô hiệu hóa phần mềm gián điệp tống tiền (ransomware) Wanna Cry đang lây lan. Marcus Hutchins hiện đang làm việc cùng chính phủ để ngăn chặn con virus thứ hai. Marcus cùng với Darien Huss, một người bạn đến từ công ty an ninh ProofPoint, đã vô tình tìm ra một "công tắc hủy diệt" có thể khống chế được WannaCry. Sau khi chân tướng của anh được chia sẻ trên mạng xã hội, nhiều công ty đã gửi thư mời Marcus Hutchins đến làm việc. Chuyên gia IT trẻ tuổi này đã giúp hơn 10,000 máy tính trên toàn thế giới khỏi bị nhiễm loại virus WannaCry. Chuyên gia của Bkav khuyến cáo người dùng cập nhật bản vá càng sớm càng tốt, bằng cách vào Windows Update → Check for updates để kiểm tra các bản vá mới nhất. Cần khẩn trương backup các dữ liệu quan trọng trên máy tính. Nên mở các file văn bản nhận từ Internet trong môi trường cách ly Safe Run và cài phần mềm diệt virus thường trực trên máy tính để được bảo vệ tự động. Người dùng Bkav Pro đều đã được tự động ngăn chặn những kịch bản khai thác tương tự.