Theo kế hoạch, tên lửa đẩy Long March - 5 cần phải chở vệ tinh truyền thông "Shijian-18" (Thực tiễn-18) nặng 7,5 tấn lên quỹ đạo. Đại diện của sân bay vũ trụ trước đó báo cáo rằng điều kiện thời tiết thuận lợi cho việc phóng tên lửa.,Tuy nhiên, theo Tân Hoa xã, vấn đề xuất hiện ngay sau khi bắt đầu phóng tên lửa vào lúc 19h23 ngày 2.7 (giờ địa phương, tức 20h23 giờ Việt Nam). Hiện chưa có tin tức về nguyên nhân gây ra thất bại, cũng như chưa có ý kiến bình luận từ các quan chức. Cuộc điều tra về nguyên nhân thất bại vẫn tiếp tục được thực hiện.,Long March-5 là tên lửa đẩy thế hệ mới của Trung Quốc. Chiều cao của nó là 56,97m, đường kính của phần chính 5m. Tên lửa này có thể mang theo 25 tấn vào vùng quỹ đạo thấp của Trái đất.,Trung Quốc đã phóng thử Long March-5 lần đầu tiên vào tháng 11.2016 từ trạm Văn Xương.