Thỏa sức sáng tạo các sản phẩm IoT trong công nghiệp 4.0.
Chủ tịch Cty CP Truyền thông Sơn Ca (Soncamedia) Lê Văn Chính là người đã từng gây “xôn xao” dư luận với quyết định mua bản quyền bài thơ “Màu tím hoa sim” của nhà thơ Hữu Loan với giá 100 triệu đồng khi còn làm Giám đốc Cty điện tử Vitek VTB vào năm 2004. Mới đây tham quan nhà máy Samsung Thái Nguyên tôi có dịp quan sát khu vực trang bị 4.200 cánh tay robot và được biết nó giúp nhà sản xuất tiết giảm 10% nhân công. Ông nói “gần, rất gần” ở đây là cơ hội, hay nguy cơ?