Nga sắp chế tạo tàu đa diện siêu tốc có sức mạnh không thua tuần dương hạm.
Nga đang phát triển một phương tiện di chuyển siêu tốc pha trộn giữa máy bay hạng nặng và thuyền nhẹ, có thể thực hiện cả nhiệm vụ quân sự và dân sự. "Tại thời điểm này, chúng tôi phát triển một chiếc tàu Ekranoplan đa diện triển vọng thế hệ mới Chaika A-050 với trọng lượng rẽ nước 54 tấn và tải trọng 15 tấn, có thể thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau - từ vận tải đến tìm kiếm cứu nạn, trinh sát... Đây là phương tiện vận chuyển đa năng có thể áp dụng trong mọi lĩnh vực cuộc sống và sử dụng trong tất cả các bộ như Bộ Nội vụ, Bộ các tình huống khẩn cấp và Bộ Quốc phòng, Bộ Giao thông Vận tải"- ông Ivan Antsev, Giám đốc điều hành của công ty chế tạo Radar MMS, cho Sputnik hay. Phương tiện di chuyển siêu tốc pha trộn giữa máy bay hạng nặng và thuyền nhẹ chính là Ekranoplan. Ekranoplan hiện đại mới nhất Chaika sẽ được chế tạo ra ở Nga vào khoảng từ năm 2019-2020. Nó có thể được sử dụng vào lợi ích của Bộ Quốc phòng, ông Antsev cho biết. Ông Antsev hy vọng rằng, trong một vài năm tới, dự án này sẽ thành hiện thực chứ không chỉ trên bản vẽ. Được biết, sải cánh của Ekranoplan có kích cỡ lớn hơn chiều rộng sân bóng đá và được thiết kế với những ứng dụng công nghệ tiên tiến mà thế giới chưa từng được biết đến. Mang tên lửa, Ekranoplan sở hữu một sức mạnh không thua kém gì tuần dương hạm trong khi chúng nhanh hơn gấp 10 lần. Trước đây, Liên Xô từng phát triển hai mô hình Ekranoplan cho các lực lượng vũ trang: Phiên bản vận tải quân sự Orlyonok và phiên bản Lun mang tên lửa hành trình. Tuy nhiên, vào những năm 1990, dự án này bị đình chỉ do thiếu kinh phí. Hiện, bản gốc duy nhất của Ekranoplan Lun được lưu giữ tại khu vực biển Caspian.