Bản tin nóng công nghệ: Infinix S2 là “kẻ phá bĩnh“?; Facebook ngày càng “tội lỗi“.
Trong hai ngày qua, nhiều tin nóng trong lĩnh vực công nghệ xuất hiện. Tại Việt Nam, thị trường smartphone phân khúc selfie kép thêm nóng với việc ra mắt Infinix S2; trong khi đó Facebook "lĩnh thêm một chưởng" - bị dính phạt ở Châu Âu, chất chồng thêm "tội lỗi". 1. Infinix S2 sẽ là kẻ phá bĩnh? Phân khúc thị trường smartphone camera selfie kép tính từ thời điểm Vivo V5 Plus ra mắt đến nay đã có ít nhất 4 mẫu sản phẩm nhưng lại của 3 thương hiệu khác nhau, gồm thêm: OPPO F3 Plus, OPPO F3 và mới nhất ngày 20.5 là Infinix S2 ra mắt tại Việt Nam. Tuy nhiên, vấn đề "lớn chuyện" ở đây là, trong khi các mẫu của Vivo trước đây hay OPPO mới đây đều có phân khúc giá từ 7 triệu đồng trở lên, thì Infinix S2 đã "đạp" giá xuống 3.690.000 đồng cho phiên bản 2GB RAM/16GB ROM và 3.990.000 đồng cho phiên bản 3GB RAM/32GB ROM. Cả 2 phiên bản đều có camera selfie kép 13MP + 8MP (góc rộng 135 độ) và camera sau 13MP; bộ vi xử lí 8 nhân (64-bit) xung nhịp 1,3 GHz; màn hình 5,2inch; Android 7.0;  công nghệ sạc nhanh XCharge; cảm biến vân tay... Với mức giá này, nếu Infinix có kinh phí để thổi bùng marketing và truyền thông thì việc kiếm một phần "chiếc bánh" thị phần là hoàn toàn có thể. Tuy nhiên cũng có ý kiến cho rằng, với mức giá này, có thể Infinix S2 được đẩy về Việt Nam để "phá bĩnh" các đối thủ trong phân khúc camera selfie kép và tạo tiếng vang là chính. Chưa biết "mèo nào cắn mỉu nào" nhưng ở thị trường Việt Nam giá rẻ/giá thấp vốn dĩ là một lợi thế lớn về cạnh tranh. 2. Facebook ngày càng "tội lỗi" Facebook vừa bị Ủy ban Châu Âu (EC) ra quyết định phạt 110 euro (khoảng 122 triệu USD) vì tội "nói dối" liên quan đến thương vụ sáp nhập ứng dụng OTT WhatsApp 3 năm về trước. Khi đó Facebook khai báo rằng giữa ứng dụng Facebook và WhatsApp không thể tự động liên kết tài khoản với nhau (số điện thoại, tên...) tuy nhiên trên thực tế thì việc này có thể tự động khớp và các nhân viên Facebook biết có khả năng này. Đây chỉ là thêm một lần Facebook chịu "tội" với chính quyền Châu Âu sau những lùm xùm về tin giả liên quan đến cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, hay những trò câu view khiến Facebook phải ra công cụ kiểm soát. Còn ở Châu Âu, Facebook cũng đang phải đón nhận nhiều cuộc điều tra, như cuộc điều tra về bảo vệ dữ liệu của Ủy ban về thương vụ của Châu Âu từ tháng 12.2016; việc Đức yêu cầu WhatsApp ngừng thu thập dữ liệu người dùng, và Facebook cũng đã phải ngừng hành vi này tại Anh. 3. Bitcoin đội giá nhờ mã độc? Bitcoin - Đồng tiền ảo phổ biến nhất thế giới hiện nay và vừa được biết đến nhiều hơn trên thế giới và ngay tại Việt Nam vì gắn với việc thanh toán tiền chuộc cho tin tặc tung mã độc tống tiền WannaCry, đã tăng trị giá lên một cách nhanh chóng và vượt ngưỡng 2.000USD/Bitcoin. Nhờ đó, tổng giá trị luân chuyển của Bitcoin trên thị trường cũng vượt ngưỡng 32 tỉ USD. Cần biết rằng, cuối năm 2016 giá trị Bitcoin mới đạt trị giá khoảng 1.000USD/1 đồng Bit. Tuy nhiên sau đó giá trị của đồng tiền ảo này liên tục tăng, lên hơn 1.300USD trong tháng 4 và vượt ngưỡng 2.000USD trong đúng khoảng thời gian mã độc WannaCry hoành hành trên thế giới tuần trước. Chưa có nghiên cứu nào chỉ ra rằng chính do tin tặc tung mã độc WannaCry chỉ đòi trả tiền chuộc bằng Bitcoin cho nên đồng tiền ảo này tăng giá trị. Tuy nhiên, một thực tế, nhiều tổ chức tội phạm, giao dịch vi phạm... thường dùng đến tiền ảo Bitcion để tránh sự quản lí của pháp luật.