Công nghệ 360: Apple đã trở thành công ty công nghệ đầu tiên cán mốc giá trị 800 tỷ USD.
Tài sản của hai đồng sáng lâ%3ḅp Google tăng 5,3 tỷ USD chỉ trong hai tuần, Apple thâu tóm một công ty công nghệ để chăm lo giấc ngủ của người dùng, Apple đã trở thành công ty công nghệ đầu tiên cán mốc giá trị 800 tỷ USD, Microsoft chuẩn bị biến thiết bị chạy Windows 10 thành trợ lý thông minh tại gia, Ứng dụng sửa lỗi chính tả Grammarly thu hút được tới 110 triệu USD vốn đầu tư... sẽ là những tin chính có trong bản tin công nghệ 360 ngày hôm nay.