Mua bản quyền Windows 10 hay mua máy tính cài sẵn Windows 10?,Hơn 70.000 máy chủ bị rao bán quyền truy cập với giá "rẻ bèo",Cách đóng dấu bản quyền cho văn bản Word 2007/2010/2013,,Liệu Facebook, Twitter hay Snapchat sẽ chiếm được quyền đăng tải các pha highlight diễn ra tại World Cup 2018?,Theo Bloomberg, Facebook, Twitter và Snap Inc. (công ty chủ quản của Snapchat) đều đang mong đợi giành được quyền sử dụng các pha highlight của giải đấu World Cup 2018 bằng việc đưa ra lời mời trị giá “hàng chục triệu USD” tới Fox - chủ sở hữu tất cả các nội dụng của 3 mùa World Cup tới. Theo báo cáo, Fox vẫn chưa quyết định liệu sẽ ký một hợp đồng (nếu có) độc quyền với mạng xã hội nào hay không, nhưng tỏ ra vô cùng thích thú với ý tưởng này vì tin rằng với sức mạnh truyền thông của mình,Facebook, Twitter và Snapchat có thể tiếp cận được những lớp khán giả không phải cổ động viên bóng đá.,Với việc FIFA World Cup là sự kiện thể thao đông người xem nhất thế giới, không quá ngạc nhiên khi cả ba gã khổng lồ công nghệ muốn một phần miếng bánh. Năm 2014, hơn 3 tỷ người đã theo dõi giải đấu diễn ra ở Brasil, vậy nên có quyền sử dụng dù chỉ là các pha highlight của các trận đấu thôi cũng là cơ hội làm ăn béo bở cho cả Facebook, Twitter lẫn Snapchat. Trong khi đó, Fox cũng sẽ được thu được thêm nhiều lợi nhuận khi bán quyền sử dụng, dù là bán độc quyền cho một mạng xã hội hay cho cả ba đi chăng nữa.,,,Không có gì ngạc nhiên khi cả ba ông lớn công nghệ không đưa ra bất kỳ lời bình luận gì về vấn đề ngay lúc này. Nhưng chúng ta sẽ sớm biết nếu có bất kỳ ai ký được thỏa thuận béo bở với Fox đế ở hữu một phần nhỏ của giải đấu được yêu mến nhất hành tinh.,Toàn bộ nhân viên FIFA tại các khu vực chính sẽ sử dụng đồng bộ một dòng smartphone được thiết kế riêng cho World Cup...,