Bản tin nóng công nghệ: Trào lưu kinh dị thêu trên da; Nokia 3310 “nhái” rẻ mà đẹp.
Lo ngại về trào lưu thêu trên da rồi khoe trên mạng xã hội Weibo; Chiếc Nokia 3310 "nhái" đã xuất hiện với giá rẻ và đẹp không kém chính hãng... là thông tin trong bản tin nóng công nghệ. Galaxy Note 8 - cảm biến vân tay không tích hợp vào màn hình

Theo Android Community, công nghệ cảm biến vân tay tích hợp màn hình vẫn chưa thực sự phát triển tới mức hoàn thiện để ứng dụng hàng loạt vào sản xuất điện thoại di động. Dù rất cố gắng nhưng Samsung vẫn chưa thể khắc phục các nhược điểm để đưa tính năng độc đáo trên vào chiếc Note 8 sắp ra mắt. Do đó, khả năng lớn Galaxy Note 8 sẽ sử dụng cảm biến vân tay tách rời, đặt phía sau máy. Trước đó, Vivo cũng hé lộ hình ảnh sản phẩm tích hợp công nghệ trên. Song theo chuyên gia nhận định, Vivo chủ yếu sản xuất điện thoại bình dân do đó có thể hình ảnh hé lộ chỉ là trình diễn về mặt công nghệ. Ngay cả iPhone 8 của Apple cũng được đồn đoán có tính năng cảm ứng vân tay trên màn hình. Nhưng trên thực tế, Apple là hãng rất chậm trong việc thay đổi công nghệ mới trừ khi công nghệ đó đã phổ cập tới mức sản xuất đại trà, giá rẻ.