Giao thông Hà Nội sẽ thông minh tới đâu?.
Thành phố Hà Nội sẽ xây dựng thành phố thông minh bắt đầu từ việc ứng dụng giao thông thông minh, thúc đẩy việc ứng dụng CNTT vào công tác quản lý đô thị... Ông Nguyễn Toàn Thắng (Giám đốc phát triển kinh doanh – Khối ngành giao thông thuộc Tập đoàn FPT, đơn vị ký kết hợp tác đầu tư ứng dụng CNTT với thành phố Hà Nội) cho biết: “Ngay trong năm 2017 (dự kiến 2.9), sẽ triển khai và đưa hệ thống thông tin giao thông vào vận hành phục vụ cung cấp thông tin cho người dân, doanh nghiệp và du khách. Việc ứng dụng công nghệ khi tham gia giao thông sẽ giúp cho người dân thuận tiện, chủ động và nhanh chóng hơn. Ví dụ như việc người dân sẽ được cung cấp bản đồ nền giao thông Hà Nội, công cụ tìm đường và phân luồng giao thông cho các tuyến phố. Hệ thống thông tin giao thông cung cấp linh hoạt các giao diện tương tác với người dân và cơ quan quản lý thông qua website thông tin giao thông và qua ứng dụng phần mềm thông tin giao thông trên điện thoại di động nền tảng hệ điều hành Android và iOS cho phép người dân và cơ quan quản lý nhà nước dễ dàng cập nhật và tương tác thông tin giao thông mọi lúc, mọi nơi. Hiện tại, người dân chỉ có một kênh để nắm bắt tình hình giao thông trực tiếp ở Hà Nội qua kênh phát thanh của VOV. Tuy nhiên hạn chế của kênh này là không liên tục, không đáp ứng được nhu cầu thực và chỉ những người sử dụng ô tô mới dễ dàng hưởng thụ. Trong khi đó, tương lai rất gần, chỉ cần một chiếc smartphone có thể đăng nhập internet, người dân có thể dễ dàng truy cập để tìm hiểu tình trạng giao thông theo thời gian thực với các thông số về lưu lượng giao thông. Từ đó nắm được tình hình giao thông thực tế từ xa, chủ động lựa chọn hình thức tham gia giao thông như chọn tuyến đường phù hợp (không có cảnh báo về lưu lượng giao thông hoặc sự cố về hạ tầng giao thông), chọn phương tiện đi lại phù hợp (phương tiện vận tải công cộng, phương tiện cá nhân,...); tiết kiệm thời gian đi lại, chủ động trong bố trí công việc, nâng cao năng suất lao động. Giải pháp giao thông thông minh ở Hà Nội cũng sẽ tạo tương tác tích cực giữa người dân với trung tâm điều khiển như dễ dàng theo dõi camera giao thông, hoặc trực tiếp chia sẻ trực tuyến về tình hình giao thông. Ngoài ra, để thu hút và tạo thói quen sử dụng phương tiện giao thông công cộng, tiện ích được cung cấp là thông tin điểm dừng, nhà chờ, bến bãi, tuyến hoạt động, hành trình vận tải trên bản đồ giao thông của các hoạt động vận tải hành khách công cộng bao gồm: vận tải bằng xe buýt, vận tải bằng đường sắt nội đô, vận tải bằng xe có hợp đồng. Đồng thời, hàng loạt các thông tin tiện ích khác cũng được tích hợp nhằm tạo sự thuận lợi cho người dân như thông tin về các cơ sở dịch vụ công, cơ sở y tế, cơ sở giáo dục, thông tin về văn hóa và du lịch trong thành phố, và các thông tin tiện ích khác như trạm xăng, siêu thị, chợ, an ninh an toàn (thông tin về an ninh và an toàn cháy nổ)… Người dân thủ đô đang rất háo hức mong chờ những giải pháp ứng dụng CNTT sẽ giúp giảm bớt tình trạng tắc nghẽn và giao thông rối loạn như hiện nay.