Khám phá sức mạnh siêu trực thăng săn ngầm của Hàn Quốc.
Hàn Quốc vừa triển khai thêm 4 trực thăng chống tàu ngầm AW159 nhằm đối phó với các mối đe dọa từ Triều Tiên. Đây là loại trực thăng săn ngầm được đánh giá là mạnh nhất thế giới hiện nay. Hải quân Hàn Quốc đã triển khai 4 siêu trực thăng này hôm 5.7, theo IHS. Đây là loại trực thăng săn ngầm cực hiện đại, có khả năng tiêu diệt các tàu ngầm bằng đòn tấn công chính xác. Loại trực thăng này do Leonardo (Ý) sản xuất. Hải quân Hàn Quốc đã tiếp nhận 8 máy bay loại này vào tháng 6 và tháng 12 năm ngoái. Chúng nằm trong khuôn khổ dự án đặt hàng trực thăng săn ngầm phục vụ cho hoạt động tuần tra của Hải quân Hàn Quốc. Chương trình nhằm nâng cao khả năng truy đuổi tàu ngầm cho Hải quân Hàn Quốc, biên chế vào hạm đội tiền tiêu. AW159 có trọng tải cất cánh tối đa 6 tấn, tầm bay tối đa 490km, độ cao tối đa là 1.800km và có thể hoạt động trong vòng 2 giờ. Hệ thống radar và cảm biến trên AW159 cho phép phát hiện và theo dõi mục tiêu ở khoảng cách lên đến 360km. Những chiếc máy bay 2 động cơ này được trang bị ngư lôi hạng nhẹ, súng máy 12,7 ly và tên lửa có dẫn đường chống hạm cũng như hệ thống dò tìm bằng sóng âm và radar AESA với tầm quét khoảng 360km. Vũ khí đặc biệt giúp AW159 có thể truy tìm tàu ngầm đối phương chính là thiết bị định vị thủy âm dạng kéo Thales Flash - có thể hoạt động ở độ sâu đến 300m và thời gian triển khai dưới nước của nó là tầm 9 phút. Toàn bộ dữ liệu mà Thales Flash thu được sẽ truyền tải trực tiếp từ AW159 về tàu mẹ. Trực thăng này có thể tự động tìm kiếm cũng như giám sát mục tiêu trên hoặc dưới mặt biển và tác chiến chống ngầm.