Mỹ thử nghiệm bắn chặn tên lửa liên lục địa.
Lầu Năm Góc sẽ thử nghiệm bắn chặn một tên lửa đạn đạo liên lục địa, loại tên lửa mà Triều Tiên đang muốn trang bị. Cơ quan Phòng thủ Tên lửa của Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết, cuộc thử nghiệm sẽ được tiến hành vào ngày 30.5. Trong cuộc thử nghiệm này, một tên lửa liên lục địa sẽ được phóng lên từ quần đảo Marshall ở Thái Bình Dương. Tên lửa này sẽ bị bắn chặn trên không gian bởi một tên lửa bắn đi từ căn cứ Vanderberg của Không lực Hoa Kỳ ở California. Theo RFI, mục đích của cuộc thử nghiệm là đo lường hiệu quả của hệ thống phòng thủ chống tên lửa liên lục địa. Hệ thống này, đặt ở Alaska và California, dựa vào các radar và các thiết bị cảm ứng đặt rải rác trên khắp thế giới để phát hiện việc bắn những tên lửa của kẻ thù. Cuộc thử nghiệm lần cuối vào năm 2014 đã thành công, nhưng 3 cuộc thử nghiệm trước đó đã thất bại. Theo Lầu Năm Góc, việc bắn chặn một tên lửa liên lục địa là một tiến trình hết sức phức tạp, giống như là bắn một viên đạn để chặn một viên đạn. Mỹ thử nghiệm bắn chặn tên lửa vào lúc Triều Tiên đang tiến hành nhiều cuộc thử nghiệm nhằm chế tạo một tên lửa hạt nhân liên lục địa có thể bắn tới Hoa Kỳ.