Ấn Độ yêu cầu Microsoft bán Windows 10 với giá "gần như cho không",Cách mở tập tin tạo bởi iWork trên Microsoft Office,Microsoft, Windows 10 và những con số thú vị,,,Microsoft chuẩn bị sa thỉa 50.000 nhân viên.,Truyền thông quốc tế cho biết, Microsoft đang có kế hoạch sa thải 50.000 nhân sự mà phần lớn là nhân viên bán hàng ở nước ngoài. Đây là con số "khổng lồ", chiếm 40% so với 121.500 nhân viên Microsoft ở nước ngoài trong tổng số 10.000 nhân viên của hãng.,Những năm gần đây Microsoft đã phải cắt giảm hàng chục nghìn nhân sự, đáng kể nhất là đợt cắt giảm tới 18.000 nhân sự vào năm 2014 sau khi hãng này thất bại trong việc thâu tóm Nokia và không thành công với kế hoạch gia nhập thị trường smartphone. Sau đó, Microsofl cũng lần lượt cắt giảm 7.800 và 4.700 việc làm trong các năm 2015 và 2016.,Chỉ cần máy tính có kết nối internet, bạn có thể sử dụng bộ công cụ Microsoft Word, Excel hay PowerPoint,... miễn phí.,