Bản tin nóng công nghệ: Tháng 9, sim 11 số sẽ dùng đầu 03, 04 dư thừa; “Ông lớn công nghệ Việt” 3 năm liên tiếp trong danh sách Nikkei Asia 300.
Sau quy hoạch điện thoại cố định, các đầu số 03, 04... dư thừa sẽ dùng cho sim 11 số khi được cắt gọt xuống còn 10 số vào tháng 9.2017; là tin chính trong bản tin công nghệ. Năm thứ 4 liên tiếp FPT được Nikkei vinh danh và lần thứ 3 liên tiếp nằm trong danh sách Nikkei Asia 300. Trước đó, năm 2016 và 2015, FPT được vinh danh trong danh sách 300 công ty đáng chú ý tại khu vực châu Á do Nikkei công bố, dựa trên giá trị vốn hoá và tiềm năng tăng trưởng. Năm 2014, FPT cũng có mặt trong danh sách 100 doanh nghiệp có tiềm năng phát triển và vốn hóa lớn trong khu vực ASEAN do tập đoàn Nikkei lựa chọn. Theo danh sách năm 2017, trong lĩnh vực công nghệ thông tin (Information Technology) ngoài FPT có một số doanh nghiệp tên tuổi khác trên thế giới như SK Holdings (Korea), Tata Consultancy Services (India), HCL Technologies (India), Infosys (India) và Wipro (India).