Trên tay Samsung DeX biến Galaxy S8 thành máy tính để bàn,OnePlus 5 dùng camera kép đấu camera của Samsung Galaxy S8,Tiết kiệm tối đa thời gian chuyển dữ liệu với Samsung Smart Switch,Galaxy On Max là phiên bản điện thoại thông minh tầm trung, mới được giới thiệu bởi nhà bán lẻ trực tuyến Flipkart của Ấn Độ. Sản phẩm được trang bị đi kèm màn hình LCD cỡ 5,7 inch, độ phân giải Full HD; chip xử lý Helio P25; bộ nhớ trong 32GB (có hỗ trợ khe cắm thẻ micro SD); pin 3300 mAh.,,Galaxy On Max được tích hợp camera sau 13MP, khẩu độ f/1.7.,Ngoài ra, thiết bị còn được tích hợp hệ thống camera trước và sau chất lượng 13MP (camera chính có khẩu độ f/7 trong khi camera selfie có khẩu độ f/1.9). Cả hai camera đều hỗ trợ đèn flash LED.,Qua đánh giá chung, Galaxy On Max có cấu hình tương đương như Galaxy J7 Max, cùng hỗ trợ dịch vụ thanh toán trực tuyến Samsung Pay Mini của nhà sản xuất. Máy quét dấu vân tay được tích hợp ngay trên phím Home vật lý, giúp người dùng xác thực bảo mật và thanh toán an toàn hơn.,,Chiếc điện thoại này sở hữu tính năng thanh toán trực tuyến Samsung Pay Mini.,Dự kiến, Galaxy On Max sẽ được tung ra thị trường vào ngày 10/07 tới với giá bán khoảng 261 USD (khoảng 5,9 triệu đồng). Tuy nhiên, người dùng có thể sử dụng thẻ ghi nợ hoặc thẻ tín dụng Standard Chartered để được hưởng giá bán khuyến mãi.,Chiếc Samsung DeX với khả năng biến Galaxy S8 thành một chiếc máy tính để bàn đang trở thành tâm điểm chú ý của các tín...,