Vì sao BrahMos được coi là tên lửa của tương lai?.
Tên lửa hành trình BrahMos của Nga-Ấn Độ được những nhà chế tạo gọi là sản phẩm tốt nhất trên thế giới, chưa từng có trong phân khúc này. Và đó không phải sự phóng đại? Lợi thế của tên lửa này gồm: Tầm bay phá hủy các mục tiêu lớn (khoảng 400 km), quỹ đạo bay khó đoán và tốc độ cao siêu thanh (đối thủ không đủ thời gian để rời khỏi khu vực bị tấn công), vận hành dễ dàng, hiệu quả vượt qua hệ thống phòng thủ tên lửa (bay ở độ cao dưới 10 mét), khả năng sát thương cao do động năng lớn. Việc phóng hàng loạt sẽ hủy diệt một nhóm mục tiêu. Trong hành trình bay, tên lửa không cần phải điều khiển với nguyên tắc "bắn và quên". Về lý thuyết, 9 quả tên lửa đảm bảo tiêu diệt ba tàu khu trục của đối phương trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa hiện đại. Trên thực tế, trong thử nghiệm, chỉ bằng một tên lửa thì tàu mục tiêu đã bị chẻ làm đôi. Khái niệm của BrahMos là đa nhiệm: Phương tiện mang, nhiệm vụ, mục tiêu khác nhau và một hệ thống tên lửa cơ bản được trang bị trên mặt đất, trên biển và dưới mặt nước (có phiên bản nhẹ được thiết kế dành cho máy bay). Những sản phẩm chính và các phiên bản BrahMos có khả năng như nhau không kém phần hiệu quả khi tiêu diệt các mục tiêu trên biển và ven bờ.  Bệ phóng tên lửa có thể đặt trên mặt đất, dưới hầm phóng, trên biển hay dưới mặt nước - theo đồng Giám đốc Công ty BrahMos Aerospace Alexandr Maksichev. "Trong tháng 7 và tháng 8, chúng tôi hoàn thành việc lắp ghép tên lửa lên máy bay Su-30MKI, mở rộng đáng kể khả năng ứng dụng trong quân sự", ông Maksichev cho biết thêm. Công ty này cũng đã tiến hành chế tạo mô hình và thử nghiệm tên lửa trong những điều kiện khác nhau, giai đoạn tiếp theo là phóng thử toàn diện (bắn tên lửa chiến đấu vào các mục tiêu thực tế). "Biến thể BrahMos-A phóng từ máy bay có trọng lượng nhẹ, chiều dài 8,4 mét và trọng lượng phóng khoảng 2,5 tấn. Máy bay chiến đấu đa nhiệm Su-30MKI có thể mang theo một tên lửa như vậy, nhưng cần phải trang bị hai quả. Vì vậy, các chuyên gia của chúng tôi đang phát triển phiên bản tên lửa kích thước nhỏ" - ông Maksichev nói. Theo người đại diện BrahMos, nhiều nước Châu Á rất quan tâm đến sản phẩm, nhưng cho đến nay công ty cần nỗ lực hơn để đáp ứng nhu cầu nội địa của Ấn Độ. Hệ thống sẽ được trang bị cho Lục quân, Không quân và Hải quân Ấn độ. Tên lửa BrahMos đã được lắp đặt trên hơn 10 tàu chiến, cũng như đang chế tạo cho cả một loạt tàu khu trục lớn của Ấn Độ. Công ty BrahMos Aerospace được thành lập vào năm 1998 với 50,5% cổ phần thuộc sở hữu của Tổ chức Nghiên cứu Phát triển Quốc phòng Ấn Độ, 49,5% của Tập đoàn Công nghiệp quân sự Nga "NPO Mashinostroeniya". Công ty có trụ sở chính tại Ấn Độ. Sản phẩm của BrahMos Aerospace được sản xuất ở cả hai nước.