Giá trị sản phẩm, ứng dụng vi mạch Việt vượt mốc 290 tỉ đồng.
Con số trên được Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo thiết kế vi mạch (ICDREC) thuộc ĐH Quốc gia TPHCM công bố, với sự định giá của Viện Đánh giá khoa học và Định giá Công nghệ thuộc Bộ KHCN. Giá trị trên bao gồm các sản phẩm vi mạch Việt như: Chip vi xử lí 8-bit và 32-bit; các lõi IP ngoại vi cho vi xử lí 8-bit; các lõi IP ngoại vi cho vi xử lí 32-bit; các lõi IP xử lí tín hiệu số và hình ảnh; các lõi IP chip analog và Mix-signal; các sản phẩm ứng dụng gồm điện kế điện tử, thiết bị giám sát hành trình, chip RFID, hệ thống đèn chiếu sáng... Những sản phẩm trên là thành quả của Chương trình Phát triển công nghiệp vi mạch TPHCM do trực tiếp Sở KHCN cấp vốn đầu tư nghiên cứu triển khai cùng với kinh phí từ Bộ KHCN. Tổng kinh phí đầu tư của nhà nước là 213 tỉ đồng, thành quả tới thời điểm hiện tại được định giá là hơn 290 tỉ đồng. Theo thạc sĩ Ngô Đức Hoàng - Giám đốc ICDREC, với các sản phẩm trên, Việt Nam đã được ghi tên trên bản đồ thiết kế vi mạch thế giới. Sở dĩ giá trị chênh lệch chưa cao là do bước đầu các sản phẩm vi mạch Việt thuộc loại giá trị thấp, phát triển trên công nghệ 180 và 130 nanomet. Điều đáng ghi nhận là có khoảng 68 tỉ đồng đến từ chuyển giao công nghệ, khoảng 31 tỉ đồng đến từ sản xuất, cung cấp thiết bị. Các chuyển giao trên đều không độc quyền, vì vậy Nhà nước vẫn nắm giữ bản quyền của tất cả các sản phẩm vi mạch trên. Điển hình là sự chuyển giao cho 2 doanh nghiệp khởi nghiệp được ra lò từ Chương trình Phát triển công nghiệp vi mạch TPHCM với tổng giá trị 9 tỉ đồng. Phó chủ tịch UBND thành phố Trần Vĩnh Tuyến cho rằng, kết quả này rất đáng khích lệ cho thấy sự cố gắng bước vào lĩnh vực công nghệ cao của đội ngũ kĩ sư Việt Nam và thương mại hóa một số thành quả nghiên cứu. Thành phố sẽ tiếp tục đầu tư cho chương trình phát triển vi mạch và ứng dụng nhiều hơn vào đô thị thông minh.