Hacker dọa xóa sạch 200 triệu tài khoản iCloud trên máy chủ Apple,Cách bảo vệ tài khoản iCloud trên iPhone,5 tai nạn bi hài dễ mắc phải với iCloud trên iPhone,Khoá chức năng thay đổi tài khoản iCloud là thao tác khá tiên quyết trong việc bảo vệ chiếc iPhone của bạn, mặc dù không có nhiều người để ý chuyện này…,Giả sử khi chúng ta đưa iPhone cho một ai đó mượn sử dụng, nếu chiếc iPhone bị đổi tài khoản iCloud thì đồng nghĩa với việc chiếc iPhone không còn nằm trong kiểm soát an toàn, có thể bị đánh cắp dữ liệu và vô hiệu hoá bất cứ lúc nào.,Hơn nữa nếu việc bị đổi tài khoản iCloud chỉ là vô tình thì chúng ta cũng không thể tìm kiếm iPhone trong trường hợp bị thất lạc. Vì thế hãy xem hướng dẫn về việc khoá thay đổi tài khoản iCloud bằng tính năng giới hạn của iOS.,Hướng dẫn khóa thay đổi tài khoản iCloud trên iPhone,Bước 1: Vào theo đường dẫn Cài đặt > Cài đặt chung => Giới hạn, tại đây bạn nhấp vào Bật Giới hạn để kích hoạt khóa thay đổi.,,Hướng dẫn khóa thay đổi tài khoản iCloud trên iPhone: Vào theo đường dẫn Cài đặt => Cài đặt chung > Giới hạn, tại đây bạn nhấp vào Bật Giới hạn để kích hoạt khóa thay đổi.,Bước 2: Trong lần đầu sử dụng chức năng giới hạn, thiết bị sẽ yêu cầu người dùng thiết lập mật khẩu để ngăn việc truy cập của người khác. Mật khẩu gồm 4 chữ số và chúng ta nhập 2 lần để xac nhận.,Bước 3: Kéo xuống cuối trang, chọn Tài khoản > Không Cho phép Thay đổi. Sau khi hoàn thành thao tác này, iPhone của bạn sẽ không thay đổi được iCloud trừ là chính bạn thay đổi. Và ngoài giao diện cài đặt, thông tin về tài khoản iCloud sẽ được chuyển về màu xám thể hiện cho việc không thể thay đổi.,,,Hướng dẫn khóa thay đổi tài khoản iCloud trên iPhone: Kéo xuống cuối trang, chọn Tài khoản => Không Cho phép Thay đổi.,Một nhóm tin tặc Thổ Nhĩ Kỳ đang đe dọa Apple và đưa ra được một số bằng chứng.,,