Tung ra hàng loạt TV 4K HDR mới, Sony muốn “chiến” tổng lực với các đối thủ.
Sự kiện ra mắt TV 4K HDR (dải động cao) 2017 của Sony diễn ra hoành tráng tại Vũng Tàu ngày 12.5,  được cho là để đáp trả lại sự kiện cũng hoành tráng không kém của Samsung khi ra mắt QLED TV cách đây chưa lâu. Điều đáng lưu ý đầu tiên là bộ xử lí hình ảnh 4K HDR X1 Extreme được tái xuất trong hai dòng TV mới của Sony là A và X. Dòng A là khởi đầu của Bravia OLED TV của Sony, kết hợp với âm thanh Acoustic Surface cho phép âm thanh được tái tạo từ tấm nền TV. Độc đáo hơn, A1 là dòng TV màn hình OLED lớn đầu tiên trên thế giới sử dụng màn hình để làm loa, và cùng với hai dòng X9400E/ X9300E được hỗ trợ công nghệ âm thanh Dolby Vision. Sony Việt Nam cũng giới thiệu một loạt dòng TV 4K HDR và Full HD HDR mới dành cho năm 2017. Tất cả đều tích hợp những công nghệ độc quyền của Sony, riêng bộ xử lý hình ảnh 4K HDR X1 có ở dòng X9000E và X8500E để đem đến chất lượng hình ảnh hàng đầu. Ngoài ra, các dòng TV 4K HDR 2017 được trang bị sẵn Android 7.0 mới nhất; các dòng TV 4K HDR 2016 sẽ được nâng cấp lên Android 7.0 trong quí II/2017; các dòng TV Android 2015 sẽ được nâng cấp lên Android 6.0 trong quí II/2017 và tiếp tục nâng cấp lên Android 7.0 vào quí IV/2017. Trong hơn chục mẫu TV OLED 2017 của Sony, "soái ca" chính là dòng Z9D (100 inch, 75 inch)  BRAVIA 4K HDR TV với các công nghệ hình ảnh, âm thanh nổi bật như Hiệu chỉnh vật thể độc lập (Object-based HDR remaster), quản lý dải màu thông minh 14-bit (Super Bit Mapping 4K HDR) và Cơ sở dữ liệu kép (Dual database processing); công nghệ Backlight Master Drive với cấu trúc bóng LED dày đặc kết hợp thuật toán xử lý hội tụ ánh sáng chuẩn xác... Như vậy, trong đợt ra mắt này Sony đã phủ hầu hết các phân khúc kích cỡ màn hình từ 32 inch đến 100 inch. Cuộc đấu TV OLED trên thị trường hiện nay có LG là đối thủ đáng gờm, trong khi đó Samsung đang chủ động với TV QLED. Ba thương hiệu này đang áp đảo trên thị trường thiết bị nghe nhìn phổ biến tại Việt Nam. Trên thị trường cũng còn có một số đối thủ khác, tuy nhiên không duy trì được nhịp độ tăng trưởng cũng như thị phần ổn định như ba "ông lớn" này.