“Giải mã” bên trong hàng không mẫu hạm đầu tiên của Trung Quốc.
Hơn 2 ngàn người sống, diễn tập và huấn luyện trên tàu sân bay Liêu Ninh, tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc. Cuối tuần này, Trung Quốc mở cửa tàu sân bay Liêu Ninh cho công chúng tham quan. Khoảng 2.000 vé tour khám phá tàu sân bay Liêu Ninh đã được phát hành. Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc được hộ tống bởi 3 tàu khu trục cập bến Hong Kong hôm nay (6.7). Với trọng lượng rẽ nước khoảng 60.000 tấn, tàu sân bay Liêu Ninh phải cập bến ở nước sâu và dự kiến sẽ neo đậu tại vùng biển ngoài khơi Tsing Yi. Động cơ, cấu trúc tàu sân bay Liêu Ninh Theo SCMP, khu vực được chú ý với du khách nhất trên tàu sân bay Liêu Ninh là boong tàu, nơi các máy bay chiến đấu như J-15 vào vị trí khi được nâng lên từ khoang chứa bên dưới. Điểm thu hút nhất trên hàng không mẫu hạm này là J-15, máy bay duy nhất của Trung Quốc được thiết kế cho hoạt động trên tàu sân bay. Máy bay J-15 được Công ty Máy bay Thẩm Dương phát triển dựa trên máy bay Sukhoi Su-33 của Liên Xô trước đây. Boong tàu sân bay Liêu Ninh chỉ bằng khoảng 1/10 chiều dài của một đường băng thông thường. Do đó, J-15 được thiết kế để cất cánh với khoảng cách tối thiểu. Theo PLA Daily, tàu sân bay Liêu Ninh có hơn 20 máy bay J-15 khi xuất phát từ cảng chính ở Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông ngày 25.6. Tháp điều khiển của tàu sân bay Liêu Ninh còn được gọi là “đảo”, là vị trí thuyền trưởng và chỉ huy tàu sử dụng, để quản lý tất cả các hoạt động trên tàu cũng như không phận trong phạm vi 10 hải lý nơi tàu neo đậu. Trên hàng không mẫu hạm hàng đầu của Trung Quốc có khoảng 3.800 phòng bao gồm phòng ngủ, phòng ăn, phòng tập thể dục và phòng giặt là. Thậm chí, có cả phòng ăn tập thể và một cửa hàng phục vụ đồ ăn nhẹ, đồ dùng hàng ngày cho thủy thủ. Phòng lớn nhất trên tàu sân bay Liêu Ninh là nơi đặt những chiếc J-15, trực thăng và các máy bay khác. Các máy bay chiến đấu có thể gập cánh lại để tiết kiệm diện tích. Các phòng máy là “quả tim” của tàu sân bay Liêu Ninh. Tàu sân bay Liêu Ninh được mua từ Ukraine, và được cải tiến thêm trước khi đưa vào hoạt động năm 2012. Theo bộ phim tài liệu được truyền hình nhà nước Trung Quốc trình chiếu, tàu sân bay này vẫn giữ hệ thống động cơ đẩy diesel ban đầu của Liên Xô. Tuy nhiên, chuyên gia hải quân Li Jie tại Bắc Kinh và nhà bình luận quân sự tại Macau Antony Wong Dong, Trung Quốc đã có những nâng cấp đáng kể. Các hoạt động trên tàu Vì lý do an ninh, mỗi thủy thủ trên tàu đều mang theo thẻ có ảnh để đi lại. Việc tiếp cận bị hạn chế theo bộ phận làm việc của thủy thủ. Nam giới và phụ nữ sống ở khu vực riêng, có máy quét vân tay để hạn chế đi vào nơi ở của phụ nữ. Hầu hết thủy thủ có giường đơn rộng khoảng 1m, dài 2m. Các thủy thủ trên tàu Liêu Ninh thuộc 20 dân tộc thiểu số khác nhau. Các thủy thủ ăn uống trong 10 quán ăn tự phục vụ trong đó có 1 số quán thiết kế đặc biệt cho người Hồi giáo. Tại các quán ăn này cung cấp 4 món khai vị, 6 món chính và 2 món tráng miệng. Khoảng 2 đến 3 tấn lương thực được cung cấp cho 10 quán ăn này mỗi ngày. Khi các thuyền viên phải ở trên biển trong nhiều tháng, việc giữ tinh thần tốt cho tất cả mọi người rất quan trọng nên hoạt động thông tin, giải trí trên tàu cũng khá đa dạng. Trên tàu có phòng sách, nơi các thủy thủ đoàn có thể mượn hoặc quyên góp sách. Các thủy thủ có thể xem TV, có kênh riêng của tàu sân bay Liêu Ninh hai lần một tuần phát sóng tin tức, hoạt động trên tàu. Trên tàu sân bay Liêu Ninh thậm chí còn có một ban nhạc tên "Deep Blue". Ngoài ra, boong tàu cũng có thể được biến thành một sân bóng đá. Cũng có giải thi đấu bóng rổ thường kỳ trên tàu với 15 đội thi đấu. Về công tác chăm sóc sức khỏe, trên tàu sân bay Liêu Ninh có đầy đủ trang thiết bị tế, thuốc men với một phòng điều trị và một phòng chụp X-quang.