Hồi sinh nơi rốn lũ.
Ngô, khoai đã xanh mướt trên cánh đồng tít tắp nơi mà trước đó vài tháng nước lũ nhấn chìm trắng, cỏ cây chết úa khi nước rút. Những con bê từ giúp đỡ “biếu không” của các tấm lòng hảo tâm cho người nghèo vùng rốn rũ cũng đã mướt lông, trơn da thích nghi với đồng cỏ mới. Hơn hết, những ánh mắt long lanh, nụ cười đầy lạc quan của người dân đã trở lại sau những đợt chạy lũ liên miên đến ngơ người... Tất cả đã hồi sinh trên vùng “đất chết” rốn lũ Hương Khê trước một mùa xuân ấm áp, một cái tết yên vui. Hệ thống kênh, mương thủy lợi, đường giao thông nông thôn hư hỏng sau lũ, nay cơ bản cũng đã được khắc phục. Phấn khởi nhất là cầu phao Phương Mỹ đã có dự án triển khai xây cầu hiện đại trong năm 2017. Việc sửa chữa đi lại trước mắt đã có Hội văn, nghệ sĩ hỗ trợ 70 triệu đồng để mua gỗ, ván.