Bắc nhịp cầu nối các tầng mây.
Chỉ trong vòng 10 năm trở lại đây, ngành hàng không Việt Nam có những đổi thay “chóng mặt”, người dân ngày càng tiếp cận với phương tiện máy bay nhiều hơn. Để có nhiều chuyến bay khắp bầu trời, phải có những sân bay, như những nhịp cầu nối các tầng mây. Đi máy bay cho rẻ và khỏe

Bà con mình giờ quen đi máy bay vì quá thuận tiện, ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) - bắt đầu câu chuyện bằng một so sánh: “Giờ đi từ Sài Gòn ra Phú Quốc nhanh hơn đi từ trung tâm sang quận 7. Lên máy bay, đọc chưa xong tờ báo đã đến”.

So sánh của ông Lê Mạnh Hùng gợi sự liên tưởng đến 22 cảng hàng không khắp cả nước. Sân bay được xây dựng làm thay đổi bộ mặt của nhiều địa phương. Thay đổi ở đây không phải là sự hiện diện của những công trình kiến trúc, mà kéo theo nhiều dịch vụ, phát triển du lịch, tạo cơ hội đầu tư. Các nhà đầu tư trong nước và quốc tế đặt chân đến đâu, quan sát đầu tiên của họ là sân bay. Một đơn cử về du lịch, không có sân bay Đồng Hới, Quảng Bình sẽ không thể khai thác hiệu quả vốn liếng hang động mà địa phương này đang sở hữu. Đợt nghỉ lễ 30.4 vừa qua, các chuyến bay đều kín khách, tất nhiên các địa chỉ du lịch khắp nơi “hốt bạc”.

Các sân bay Phú Quốc, Côn Đảo, Đà Lạt, Tây Nguyên đã góp phần rất lớn cho sự thay đổi ở các địa phương. Hệ thống cảng hàng không đã bắc cầu cho các chuyến bay để các địa phương “xích lại gần nhau” hơn. Hàng hóa từ Đà Lạt đi TPHCM và một số tỉnh phía Bắc nhanh hơn, du khách muốn thăm Côn Đảo cũng không còn vật vờ trên chuyến tàu biển, các nhà đầu tư mạnh dạn bỏ tiền vào đất Quảng nắng cháy vì có sân bay Chu Lai. Để chứng minh thuyết phục cho cái sự “khỏe - rẻ” thì không gì hơn là con số, trong 5 năm từ 2012 - 2016, tăng từ 40 triệu lên 81 triệu lượt hành khách. Năm 2017 sẽ là 91 triệu và đạt 120 triệu lượt hành khách vào năm 2020.

Cách đây hai tháng, người viết có dịp trao đổi với ông Nguyễn Văn Cao - Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên - Huế, ông Cao cho biết địa phương rất chú trọng đến phát triển cảng hàng không, để đủ điều kiện cho các hãng máy bay mở thêm nhiều tuyến trong nước và quốc tế. Ví dụ như mở tuyến bay Huế - Bangkok, thì du lịch Huế sẽ có thêm cơ hội. Không phải chỉ Huế, thành phố Đà Nẵng cũng “nhòm ngó” đến chuyện này, cho nên địa phương nào cũng mong muốn xây dựng, mở rộng cảng hàng không đáp ứng đòi hỏi của phát triển.

Nhanh và hiệu quả

Xác định rõ hệ thống cảng phải đi trước để làm cầu cho các hãng hàng không, nên ACV đầu tư hàng chục ngàn tỉ đồng để mở rộng, nâng cấp hoàn chỉnh và đồng bộ kết cấu hạ tầng, tạo thành hệ thống các cảng hàng không hiện đại theo tiêu chuẩn ICAO (Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế). Đòi hỏi của phát triển rất cấp bách, cho nên các dự án đầu tư phải triển khai nhanh và hiệu quả. Đến nay, hàng ngày, ACV phục vụ trung bình 1.533 chuyến bay cất hạ cánh, tính trung bình có 1,06 chuyến bay/phút.

Đã là hàng không thì đương nhiên hội nhập, cho nên các tiêu chí xếp hạng gắt gao của các tổ chức thế giới buộc ACV phải bắt kịp. Cảng hàng không không chỉ là những mảng 
bêtông và những thiết bị kỹ thuật, mà là con người phục vụ văn minh, cho nên ACV thực hiện văn hóa doanh nghiệp, văn hóa trong giao tiếp và ứng xử với khách hàng, hội nhập tốt với khu vực và thế giới. 

Ông Mạnh Hùng chia sẻ, hiện nay VN có 3 hãng máy bay, nhưng có đến 50 hãng hàng không đang hoạt động tại các sân bay. Để họ bước đến nhà mình, thì chủ nhân phải thực sự có văn hóa, đón tiếp trọng thị, chuẩn bị nhà cửa chu đáo. ACV đang xây dựng hệ thống cảng sân bay với tinh thần như thế.

ACV triển khai nhiều dự án nhưng nguồn vốn chủ yếu từ quỹ đầu tư phát triển và khấu hao của tổng công ty, hệ thống các cảng hàng không của tổng công ty đã được đầu tư đồng bộ, cả về cơ sở vật chất và con người, có đủ điều kiện để khai thác cho 10 - 15 năm tới với năng lực phục vụ gấp 2 - 3 lần hiện tại; tạo điều kiện cho các địa phương phát triển kinh tế, thu hút đầu tư, mở mang dịch vụ thương mại, phát triển du lịch một cách rõ rệt. Cho nên, chính quyền và nhân dân các địa phương đều rất ủng hộ và rất vui khi có thêm một nhà ga, một tuyến bay mở ra.

Các dự án xây dựng tiêu biểu phải kể đến như Nhà ga quốc tế Tân Sơn Nhất, công suất trên 10 triệu khách/năm, bằng nguồn vốn ODA, ACV vay của Nhật Bản và vốn đối ứng của Tổng Công ty. ACV cũng cải tạo xong nhà ga quốc nội và sửa chữa đường HCC25R với tổng mức đầu tư hơn 1.000 tỉ đồng bằng vốn đầu tư của tổng công ty. Chất lượng dịch vụ tại Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất được nâng lên ngang tầm chất lượng dịch vụ các cảng hàng không lớn trong khu vực.

Nhà ga T2 - Nội Bài được xây dựng 4 tầng với diện tích mặt bằng xây dựng xấp xỉ 140.000m2, công suất 10 triệu khách/năm với kiến trúc hiện đại, hệ thống trang thiết bị tiên tiến và chuyên dụng, phù hợp với điều kiện khai thác tại VN. Nhà ga Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng được đầu tư xây dựng và đi vào hoạt động từ tháng 12.2011. 

Năm 2016, đạt 8,1 triệu khách, tăng 1,6 lần so với năm 2011, đặc biệt khách quốc tế tăng hơn 3 lần so với năm 2011. Cảng Đà Nẵng luôn được đánh giá đạt chất lượng dịch vụ cao trong khu vực và trên thế giới. Do sự tăng trưởng cao, Cảng Đà Nẵng đang được khẩn trương đầu tư xây dựng nhà ga quốc tế mới bằng nguồn vốn xã hội hóa nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại và nâng cao chất lượng dịch vụ.

Ngoài ra, các Cảng Hàng không khác như Cần Thơ, Liên Khương, Côn Đảo, Phú Quốc được đầu tư xây dựng và hoàn thành rất nhanh, khai thác rất hiệu quả. Năm 2016, Cảng Cần Thơ có sự tăng trưởng 120,5% về sản lượng hành khách đi, đến. Liên Khương đạt sản lượng 1.262.513 lượt hành khách đi đến, tăng 158,7% so với năm 2015. Phú Quốc đạt sản lượng 2.278.814 lượt hành khách đi đến, tăng 177,2% so với năm 2015. Hiện nay, các cảng hàng không đều đủ năng lực tiếp nhận các loại máy bay từ 100 chỗ ngồi trở lên như: A320, A321… chỉ có vài cảng vẫn còn bay máy bay loại nhỏ ATR72, FOKER70, FOKER100...

ACV được Chính phủ và Bộ GTVT giao nhiệm vụ tổ chức quy hoạch, lập dự án xác định vị trí, quy mô các phân khu chức năng xây dựng Cảng Hàng không quốc tế Long Thành tỉnh Đồng Nai với diện tích 5.000ha, công suất 80 - 100 triệu hành khách/năm, dự kiến khởi công năm 2019, có thể phục vụ cho tất cả các loại máy bay hiện đại nhất. ACV phối hợp với tỉnh Đồng Nai trong công tác giải phóng mặt bằng, đền bù giải tỏa giao đất cho sân bay. 

Trong tháng 10 vừa qua đã tổ chức thành công cuộc thi tuyển phương án kiến trúc nhà ga với sự tham gia của nhiều đơn vị thiết kế nổi tiếng ở các nước như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Pháp… hiện tại đã có ba phương án thiết kế sân bay Long Thành được Hội đồng đánh giá Nhà nước đánh giá cao là có mái nhà ga cách điệu hình lá cọ, hình hoa sen và nội thất bằng tre.

Không ngừng cải tiến ACV có 8.000 lao động, đặc biệt trong lực lượng này có những con người đã tạo ra giá trị cho doanh nghiệp. Phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật tại ACV đã kích hoạt cho những bộ óc sáng kiến “vận hành” và tạo ra nhiều sản phẩm xuất sắc. Điển hình như các kỹ sư khí tượng còn thực hiện các báo cáo về khí tượng phục vụ hàng không: Nghiên cứu bão và áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng đến hoạt động hàng không, hiện tượng nguy hiểm của gió đứt (WINDSHEAR) tầm thấp đối với hoạt động của tàu bay trong vùng tiếp cận.

Việc cải tiến hệ thống đường truyền số liệu quan trắc máy VAISALA nhằm đưa số liệu quan trắc từng phút một phục vụ đài chỉ huy, ACC và trưng bày số liệu (Display) phục vụ tổ bay.

Trong công tác khắc phục các sự cố kỹ thuật cũng nổi lên nhiều sáng kiến, cải tiến kỹ thuật có giá trị như: Khôi phục các khối công suất của thiết bị đài LOC, bằng cách nghiên cứu thử nghiệm đưa vào các linh kiện tương đương có sẵn trong nước và cho đến nay, các khối này vẫn hoạt động tốt, tiết kiệm kinh phí nhập ngoại hàng trăm ngàn USD. 

Khắc phục lỗi chương trình điều khiển hệ thống băng chuyền container CHS, giá trị kỹ thuật tuy không lớn, nhưng đã đem lại lợi ích rất lớn trong khai thác vì mỗi lần hệ thống bị sự cố phải huy động nhân công để bốc xếp hàng ngàn tấn hành lý. 

Sửa chữa, khôi phục các khối AFC và STALO của hệ thống Radar bằng các linh kiện rời trong nước, đây là các modul phức tạp trong thiết bị Radar, đội ngũ kỹ thuật đã mạnh dạn nghiên cứu khắc phục bằng các linh kiện rời trong nước so với giá phải nhập các khối này trên 30.000 USD. Dự án công trình “Cải thiện hệ thống COS phi” phát huy được hiệu quả, tiết kiệm mỗi tháng khoảng trên 100 triệu đồng.

Với lực lượng lao động hùng hậu và làm việc hiệu quả, trong 10 năm qua, ACV nộp ngân sách hơn 13.392.159.000.000 đồng. Một con số quá ấn tượng, và chắc chắn sẽ không dừng lại những con số đó.