Phí tăng cao, lưu thông không êm thuận.
QL 1A - đoạn từ Đà Nẵng - Quảng Ngãi chưa đến 200km, có đến 3 trạm thu phí BOT. Mức thu đều đã vừa nâng cao gấp 2,5 lần khi một số đoạn tuyến vừa sửa chữa, mở rộng. Thế nhưng, mùa mưa chưa qua hết, thực trạng đường hư hỏng đã trở lại như xưa. Nghiêm trọng hơn là sự xuất hiện các hố, hục, ổ voi... một cách đột ngột trên toàn tuyến, đe dọa an toàn giao thông, tính mạng người đi đường. PV báo Lao Động cũng đã có chuyến khảo sát thực địa suốt tuyến, chứng kiến những thảm nạn mà các phương tiện lưu thông trên con đường thiên lý Bắc - Nam đang phải gánh chịu mà không ngôn từ nào trên các văn bản hành chính có thể tả nổi. Chỗ ngập sâu, nơi nát bươm Suốt chiều dài QL1A, đoạn qua Quảng Nam, rơi vào thực trạng lưu thông ngán ngẩm. Bởi ổ voi, ổ gà, hằn lún, đường bong tróc gần như không chừa bất cứ điểm nào. Trên tuyến tránh thị trấn Vĩnh Điện,  thị xã Điện Bàn và tuyến đường tránh TP. Tam Kỳ, ổ gà, hư hỏng, ngập nước đều khắp từ đầu đến cuối tuyến. Các ổ gà xuất hiện với bán kính từ 10 đến hơn 20 cm. Các phương tiện qua lại liên tục né các điểm " đen" này tránh sập bẫy tai nạn, nhưng gây ra tình trạng giao thông hỗn loạn. Tương tự, đoạn qua huyện Quế Sơn, xã Tam Hiệp, Tam Anh Nam, Tam Anh Bắc (huyện Núi Thành) cũng nát băm vì ổ voi đang với ổ gà. Có nơi, người dân phải dùng áo mưa, thùng xốp làm biển cảnh báo ngay giữa lòng đường vì quá sợ chứng kiến tai nạn từng xảy ra. Tại Km 1022 đến km 1027, đoạn qua huyện Núi Thành tình trạng ùn ứ, kẹt xe thường trực bởi mặt đường nát bươm, chỗ ngập nước, các phương tiện phải" bò" từng chút. Nhiều đoạn vì chưa nghiệm thu nên nhà thầu dùng bê tông rào trước sau không cho xe qua lại. Trong khi đó, nhiều hố sâu có bán kính từ 1m- đến 3m, sâu đến 50cm vô tình trở thành những " cái ao" bẫy các phương tiện xe máy, xe ô tô 4 chỗ qua lại, khiến nhiều người bất bình, phản ứng. Đây là đoạn đường thuộc gói thầu số 02, từ km 987- đến km 1027, thi công nâng cấp và mở rộng quốc lộ 1A, đơn vị thi công là 3 Cty cùng liên doanh xây dựng, chủ thầu là tổng công ty xây dựng công trình giao thông 5. Thời gian thi công từ 31.11.2015 đến nay vẫn chưa hoàn thành. "Đau khổ" là từ được chúng tôi nghe nhiều nhất từ người dân xã Tam Nghĩa( huyện Núi Thành) ven QL 1A, đoạn từ km 1018 đến 1027. Anh Ngô Văn Lộc, xã Tam Nghĩa chỉ tay về phía con đường trước nhà mà than: Nắng lên thì bụi bay mù mịt, phủ khắp nhà, mưa xuống thì đường ngập nước, tràn cả vào sân nhà. Tôi chưa thấy có công trình thi công nào kỳ lạ như vậy, làm cả năm trời mà không xong 5km. Một bên thì làn đường được nâng cao, bên còn lại thì chưa thi công, đường nát bươm ngập nước thì không thoát được và ứ lại đó liên miên". Chị Đỗ Thị Tiến, người dân địa phương cũng bức xúc, ban ngày thì xe máy qua lại, rơi vào ổ gà, ngã gãy tay chân, ban đêm thì điện đường cũng chẳng có, ai qua lại cũng chẳng thấy ổ voi, ổ gà mà tránh, rồi ngã xe liên tục. Theo chị Tiến, không chỉ có xe máy, mà cả ô tô cũng rơi vào hố sâu, thậm chí có xe phải lật nghiêng ra đường dù di chuyển chậm chạp rất cẩn thận. Tài xế xe khách giường năm BKS 76B- 008.92- anh Ngãi than rằng, chưa có đoạn đường nào trên quốc lộ 1A, tệ như đoạn đường này( km 1022- km 1027). Theo anh Ngãi, tuyến lộ trình di chuyển từ TP. Hồ Chí Minh ra đến đây, thì đoạn đường quốc lộ 1A này chính là đoạn đường " đau khổ" nhất. Thi công vô trách nhiệm Thượng tá Lê Đình Xê - Phó Trưởng phòng cảnh sát giao thông, công an tỉnh Quảng Nam - cho biết, đơn vị đã có rất nhiều văn bản kiến nghị các cơ quan chức năng, đơn vị thi công, chủ thầu, cả Cục quản lý đường bộ III để khắc phục hư hỏng trên nhiều điểm của quốc lộ 1A. Đặc biệt là cần khắc phục ngay tình trạng thi công dang dở, gây ngập úng và hư hỏng nghiêm trọng, mất an toàn giao thông tại km 1021- 1027. Ngày 5.12.2016, ông Bùi Tô Hoài - Phó Cục trưởng cục quản lý đường bộ III đã ký liền 2 quyết định 347 và 348 xử phạt vi phạm hành chính đối với công ty cổ phần Khoáng sản và đầu tư Visaco; Cty cổ phần đầu tư và xây dựng KTCT 537 do không đảm bảo lưu thông, không bố trí biển báo hiệu, cọc tiêu di động, rào chắn đầy đủ theo quy định tại km 1021 đến 2017. Ngoài xử phạt hành chính, Cục quản lý đường bộ III đình chỉ thi công 2 công ty này trong thời gian 2 tháng và phải khắc phục hậu quả... Ngày 15.12.2016, Đại tá Trương Quang Vinh - Phó Giám đốc công an tỉnh Quảng Nam cũng đã có công văn gửi Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - kiêm Trưởng ban an toàn giao thông tỉnh Quảng Nam, đề nghị chỉ đạo các đơn vị chức năng triển khai thực hiện việc phân luồng giao thông giải quyết ách tắc ùn ứ tại km 1021 đến km 1027. Bên cạnh đó, khẩn trương san lấp các điểm hư hỏng, ứ đọng nước, tạo mặt đường êm thuận. Tạm thời mở rào chắn và di chuyển các khối bê tông, máy móc chuyên dùng trên phần đường đã thi công để mở rộng đường xe chạy. Chưa hết, đề nghị đơn vị thi công phải cử người hướng dẫn, điều tiết giao thông, lắp đặt đầy đủ biển báo và tín hiệu cảnh báo để phương tiện qua lại được an toàn... nhưng giải pháp tạm thời đó vẫn không giải quyết triệt để vấn nạn lưu thông gập ghềnh trên QL 1A. Không khắc phục được thì ngừng thu phí ngay Tại Quảng Ngãi, dự án nâng cấp mở rộng QL1A đi tỉnh này là công trình trọng điểm Quốc gia, được Bộ GTVT giao cho Sở GTVT Quảng Ngãi làm chủ đầu tư phần vốn trái phiếu Chính phủ và Cty TNHH đầu tư - xây dựng Thiên Tân - Thành An làm nhà thầu BOT. Dự án có chiều dài 98 km, với tổng mức đầu tư trên 5.000 tỉ đồng được đầu tư xây dựng vào năm 2013. Tuy nhiên, sau hơn 2 năm đưa vào sử dụng, công trình đã xuống cấp nghiêm trọng, nhiều ổ gà, ổ voi xuất hiện dày đặc trên mặt đường, tiềm ẩn nguy cơ xảy ra tai nạn. Gây khó khăn cho việc đi lại của người dân. Anh Ngô Văn Huy (tài xế xe khách Bắc - Nam) phàn nàn: "Cứ mỗi lần lái xe qua các huyện Mộ Đức, Tư Nghĩa, Đức Phổ… tôi phải chạy thật chậm vì mặt đường bị hư hỏng nặng, nhiều ổ voi, ổ gà. Nơi trũng thấp thì trở thành những ao nước lớn khiến xe cộ vượt qua hết sức khó khăn. Trong đợt mưa lũ mới đây, tình trạng hư hỏng càng nghiêm trọng hơn, nhiều xe tải, xe khách…khó khăn lắm mới vượt qua được đoạn đường trên. Đến trạm thu phí, nhiều lần thắc mắc vì sao đường hư hỏng như thế này mà vẫn thu phí, họ trả lời do trời mưa sửa không được thì khó có thể chấp nhận được!" Sau đợt mưa lũ vừa qua, trên tuyến tránh QL1A đoạn qua thị trấn Đức Phổ mặt đường cũng bong tróc, để lại hàng ngàn ổ gà, ổ voi. Có những điểm ổ gà sâu đến 20cm, khiến nhiều loại phương tiện qua đây phải chạy ngoằn ngoèo trên đường để tránh sập hố, gây cản trở giao thông nghiêm trọng. Không chỉ vậy, các ổ gà xuất hiện dày đặc trên mặt đường tiềm ẩn nguy cơ gây ra nhiều vụ tai nạn giao thông một cách “vô duyên”. “Nhìn mặt đường mà không dám chạy xe, mưa lớn làm ngập nhiều hố sâu, vô tình sập xuống gì nguy hiểm lắm. Nếu như chạy tránh các hố đó thì dễ bị xe ở đằng sau tông phải” – chị Nguyễn Thị Thủy – người dân sống bên QL1A thuộc thôn Lâm An, xã Phổ Minh, huyện Đức Phổ - nói. Trước những bức xúc trên của người dân, nhiều nhà thầu đã cho người và phương tiện đến các điểm hư hỏng để sửa chữa, chắp vá, nhằm “cầm cự” thời gian bảo hành (4 năm). Nhưng rồi, vài tháng sau, khi mưa xuống, các điểm hư hỏng cũ cũng bị bong tróc lại, nặng gấp nhiều lần trước. Ông Hà Hoàng Việt Phương – GĐ Sở GTVT tỉnh Quảng Ngãi cho biết, dự án nâng cấp, mở rộng QL1A được đưa vào sử dụng hơn 2 năm nay, đã nghiệm thu nhưng chưa bàn giao do đường bị hư hỏng nhiều chỗ và còn vướng mắc trong giải phóng mặt bằng. Việc hư hỏng trên tuyến QL1A đoạn qua tỉnh Quảng Ngãi do nhiều nguyên nhân, trong đó nguyên nhân chủ yếu do mưa lũ kéo dài. Hiện có khoảng 4km đường bị hư hỏng nặng, chủ yếu đoạn qua huyện Đức Phổ bị rạn nứt, xuất hiện nhiều ổ gà, ổ voi, rất nguy hiểm cho người tham gia giao thông. Việc chắp vá chỉ là phương án mang tính chất tạm thời. Phải đợi nắng lên mới có thể khắc phục triệt để được. Theo ông Phương, đoạn đường 29 km (qua 3 huyện Tư Nghĩa, Mộ Đức, Đức Phổ) do Cty TNHH đầu tư - xây dựng Thiên Tân - Thành An làm chủ đầu tư bị hư hỏng nghiêm trọng, lãnh đạo Sở GTVT Quảng Ngãi sẽ có buổi làm việc với chủ đầu tư xem xét giảm giá thu phí BOT. “Nếu nhà thầu nào làm ăn gian dối thì sẽ bị trả giá rất đắt. Những đoạn đường nào hư hỏng nặng thì yêu cầu đào lên làm lại từ đầu. Không khắc phục được thì ngừng thu phí ngay. Trong những ngày tới, nếu thời tiết thuận lợi thì yêu cầu các nhà thầu phải hoàn thành việc bảo hành, sửa chữa trước ngày 25.1 nhằm đảm bảo cho việc đi lại của người dân trong dịp Tết Nguyên đán” - Ông Phương khẳng định. BOX: Chỉ đoạn đường chưa đến 200km từ đầu Quảng Nam đến Quảng Ngãi đã có đến 3 trạm thu phí BOT (trong đó 1 trạm tại TP. Tam Kỳ, 1 ở thị xã Điện Bàn- Quảng Nam và 1 ở Quảng Ngãi đã đi vào hoạt động từ lâu. Mức phí qua các trạm BOT này đã nâng cao gấp 2,5-3 lần so với trạm thu phí của nhà nước trước đó. Thế nhưng, việc thi công ì ạch, chất lượng đường biểu hiện kém, nhanh xuống cấp, lưu thông không đảm bảo, gây mất an toàn và đe doạ đến tính mạng, tài sản người dân. Thế nhưng chẳng cơ quan chức năng nào "đòi" đến trách nhiệm của nhà thầu, chủ đầu tư ngoài những lời đe, "buột ngưng thu phí" nhưng chưa bao giờ hiện thực...