Cây nạng im lìm....
Anh Hà Văn Đồng, SN 1958, một con người tàn tật, sinh hoạt cá nhân phải dựa vào ông bố ngoài 90 tuổi, vậy mà cây nạng sắt chống chọi với sự thiệt thòi thân phận của anh ít khi chịu nằm yên. 26 năm qua, anh vẫn chằn chuội ngồi dậy, khi trên giường dạy học, khi loay hoay treo mình trên đôi “chân sắt”, trăn trở dạy ngoại ngữ miễn phí cho bao thế hệ trẻ nhỏ tại xóm Pò Háng, xã Sóc Hà, huyện Hà Quảng, tỉnh Cao Bằng. Hàng chục học sinh của thầy Đồng đã thi đỗ đại học, trở thành tiến sĩ, và giúp đời... Thế rồi, tháng 6 năm 2017, từ miền biên viễn phía Bắc, huyền thoại về sự tử tế đã quỵ ngã, máu ộc ra đằng miệng. Cây nạng sắt im lìm và tiếng trẻ bi bô học bài cũng tắt ngấm trong căn nhà nhỏ đó. Thầy Đồng còn một dúm thịt xương tàn phế, phải thuê xe cấp cứu về thẳng Bệnh viện Bạch Mai - Hà Nội, với hy vọng mong manh là có thể sống sót.

1. Cách đây 7 năm, tôi viết phóng sự “Trồng người trên cây nạng gỗ” (đã in trên Lao Động). Khi ấy, nhà thầy Đồng đã nghèo lắm, bây giờ còn nghèo hơn. Giữa cái nghèo kiệt cùng đó, thầy vẫn lết tấm thân tàn tật, chở con thuyền chữ nghĩa không công, thế mới là huyền thoại.

Bố già mẹ già ngoài 90 tuổi, đều là những lão thành cách mạng, phải nai lưng phục vụ mình và phục vụ hai người con tàn phế. Thầy Đồng bị liệt, bao năm nằm mòn vẹt một tấm phản, nửa thân mất cảm giác, đôi chân oặt ẹo giống như vô tri vô giác. Em trai thầy thì vướng vào mìn sót lại từ hồi chiến tranh biên giới, cũng tàn phế không kém. Hai chiếc lá vàng phục vụ một cặp lá xanh.

7 năm trôi qua, giờ quay lại, mẹ của thầy Đồng đã về với tổ tiên, ông bố già sắp bách niên bách tuế vẫn kiên cường ngồi nhìn đôi nạng sắt bóng loáng nằm bất động xó nhà và thở dài: Bao giờ thằng Đồng mới sống sót mà trở về nhà được đây. Xe cấp cứu đi 400 cây số về Hà Nội, vừa đi nó vừa thổ huyết đỏ lòm, tốn bao nhiêu là tiền, giờ không còn xu nào chữa bệnh. Nếu nó trở về mà có mệnh hệ nào, thì lũ trẻ biết học ngoại ngữ ở đâu, thì đôi nạng này chắc phải chôn theo nó thôi?

Ngoài kia, núi rừng biên tái xao xác gió. Căn phòng cũ ố im phăng phắc. Trên tường, Huy chương “Tuổi trẻ dũng cảm” dành cho chiến sĩ biên phòng Hà Văn Đồng vẫn được treo trang trọng.

Trước, sau khi học hết 10/10, gia nhập lực lượng biên phòng bảo vệ chính biên giới quê hương Cao Bằng của mình, anh lính trẻ Hà Văn Đồng được đưa về Hà Nội đào tạo công phu, nhiều năm học tiếng Trung làm phiên dịch cho đồn, đào tạo võ thuật đâu ra đấy. Nay, ở tuổi 59, anh Đồng đã có 39 năm tuổi Đảng.

Từ một chiến sĩ biên phòng oai dũng, bỗng dưng cơn gió độc ào đến. Liệt nửa người, đau thần kinh tọa, chân bên trái teo tóp oặt ẹo. Bán thân bất toại. Những kẻ mê lú thì bảo thầy bị ma làm, người ta tổ chức cúng kiếng, chữa trị đủ kiểu mà Hà Văn Đồng vẫn chỉ còn da bọc xương, không tự mình thực hiện các sinh hoạt cá nhân được. Anh hồi hương trong đau đớn. Vì nhiệm vụ bảo vệ biên thùy đang cấp bách, đồng đội xót xa lắm, chỉ biết ngậm ngùi treo ba lô của Hà Văn Đồng vào hông ngựa, thả anh lên yên cương, buộc lại. “Thầy trò” anh lính tàn phế thấp thểnh trở về quê nhà. Người gầy úa tuyệt vọng, ngựa đói câm lặng trệu trạo đi trên dốc dác đá răm.