Ngọn đèn Việt và khát vọng Hoàng Sa.
Đầu tháng giêng năm 2016, Tổng LĐLĐVN, Báo Lao Động và UBND tỉnh Quảng Ngãi đã long trọng tổ chức nghi lễ đặt viên đá đầu tiên, xây dựng Khu tưởng niệm nghĩa sĩ Hoàng Sa. Khu tưởng niệm với tượng đài “Người mẹ thắp lửa”, là không gian văn hoá tâm linh đầu tiên được xây dựng tại đảo tiền tiêu Lý Sơn (Quảng Ngãi) để tưởng niệm những người con đất Việt đã ngã xuống trong suốt quá trình xác lập chủ quyền và bảo vệ quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Công trình chưa được khởi công, nhưng đã là tâm điểm, thu hút sự quan tâm của dư luận trong và ngoài nước… Bao lần ra Lý Sơn, dự lễ Khao lề thế lính Hoàng Sa, tôi đã thuộc nằm lòng câu hát: “Hoàng Sa trời nước mênh mông/Người đi thì có mà không thấy về”, nhưng bây giờ mới được nghe hát, không phải từ nghệ sĩ có danh nào trên báo đài mà từ một bà già quê biển. Bà Hảo lại hát: “Hoàng Sa đi có về không/Lệnh vua nên phải quyết lòng ra đi”. Vâng, đã bao lớp cha ông đã ra đi mà không thấy về. Họ đã mãi nằm ở vùng biển lạnh để khắc ghi chủ quyền biển đảo quê hương. Bởi vậy mới có câu: “Ân đức xây dựng miền đảo Lý/Nghĩa tình bồi đắp dải Hoàng Sa”… Bà hát ru mà như kể chuyện, như dựng lại những thước phim tư liệu. Tôi đã hiểu những gì đang chảy trong mạch máu người đàn bà biển khi quyết lấy chồng mà “hồn treo cột buồm” kia. Tiếp nối bao thế hệ, họ đã nâng bước cho bao trai tráng, đàn ông miệt biển dong thuyền đi bảo vệ biên cương. Họ xứng đáng để chọn làm biểu tượng, làm tượng đài để vọng tưởng về một Hoàng Sa tươi đẹp, trầm luân.