Chuyện kể trên đường từ chàng trai đạp xe 4.000km cắt tóc, làm từ thiện.
Có công việc ổn định, thu nhập đều đặn, nhưng Phạm Đình Thắng (SN 1988, quê Quảng Ngãi) luôn canh cánh nhiều ý định thiện nguyện. Mong muốn được đi đây đi đó giúp đỡ người nghèo cứ thôi thúc anh. Sẵn nghề cắt tóc cộng với đam mê thiện nguyện, ngày 25.7.2016 từ TP. Hồ Chí Minh, trên chiếc xe đạp cà tàng, Thắng bắt đầu hành trình thiện nguyện của mình. Trên chiếc xe đạp cũ, hành trang được anh chuẩn bị đầy đủ từ chiếc nồi nhôm, bật lửa, gạo đến giày dép, túi ngủ, quần áo. Lịch trình của Thắng xuất phát từ TP. Hồ Chí Minh, đi dọc theo chiều dài đất nước đến Hà Nội, lên Tây Bắc rồi quay về kết thúc tại Cà Mau. Thắng vừa đạp xe, vừa cắt tóc dọc đường gây quỹ để tổ chức chương trình thiện nguyện. Thắng cũng thường xuyên cắt tóc miễn phí cho các cụ già, em nhỏ trong các trung tâm bảo trợ xã hội, làng SOS nơi Thắng đi qua. Để hoàn thành chặng đường hơn 4.000km, lắm lúc Thắng phải nhặt ve chai đổi mì gói, rửa bát thuê để có tiền tiếp tục hành trình. Nhiều buổi sáng, Thắng chỉ uống nước lã đạp xe vì còn nửa gói mì không dám ăn. Nhiều lần nhỡ đường, không xin được chỗ nghỉ chân, Thắng phải cắm trại bên bìa rừng, dưới biển hay ngủ nhờ cây xăng. Vượt qua hết khó khăn, Thắng đã và đang đạp tiếp những vòng xe cuối để hoàn thành chặng đường xuyên Việt của mình. Thắng kể, một lần nằm nghỉ ở ghế đá công viên tại Vũng Tàu, anh bị kẻ gian lấy mất tiền và đồ nghề cắt tóc. Tỉnh dậy, trong túi chỉ còn sót lại 20 nghìn đồng. Lần ấy, hành trình đạp xe từ Vũng Tàu đến Nha Trang (Khánh Hòa), Thắng chỉ tiêu hết 15 nghìn đồng để mua mì gói. Người thân biết chuyện, khuyên Thắng quay về. Nhưng Thắng quyết tâm “đã đi đến đây rồi thì không thể bỏ về nửa chừng được” và cứ thế đạp tiếp. Không chỉ thiếu thốn vật chất, nhiều lần Thắng còn gặp cả nguy hiểm. “Trong một lần qua Tây Bắc khi trời tối, đường nhỏ lại quanh co, chưa kể cánh xe tải cứ lao vùn vụt. Khi qua khúc cua, mình bị một chiếc xe tải ép sát mép đèo, xém tí nữa là cả người và xe rơi xuống vực sâu...” – Thắng bàng hoàng nhớ lại. Tuy khó khăn nhưng Thắng chưa bao giờ nghĩ đến việc bỏ cuộc. Mỗi lần nghĩ đến những em bé miền núi trải qua mùa đông với chiếc áo mỏng tan hay các cụ già trong trung tâm bảo trợ lâu ngày không được cắt tóc, Thắng như được tiếp thêm động lực. Thắng không nhớ hết anh đã cắt tóc cho bao nhiêu người mà chỉ nhớ những chương trình lớn. Đó là chuyến trao quà cho bà con vùng lũ Hương Khê (Hà Tĩnh), Phú Yên, Bình Định; chương trình Trung thu ở Quảng Trị. Những đợt trao quà cho các cụ già neo đơn ở Nghệ An, Điện Biên. Cùng rất nhiều lần cắt tóc miễn phí ở trung tâm bảo trợ xã hội, làng SOS… trên các tỉnh thành mà Thắng đi qua. Đặc biệt, đầu năm 2017, Thắng và các thành viên CLB xuyên Việt tổ chức chạy bộ 50km từ TP. Vinh đến TP. Hà Tĩnh, kêu gọi ủng hộ được 6 triệu đồng cho sinh viên nghèo Lưu Thị Nhung (Đại học Vinh – Nghệ An) có nguy cơ phải cưa chân sau tai nạn giao thông. Hôm gặp Thắng tại Đà Nẵng, anh cho biết đang nhờ bạn bè ở Quảng Nam để liên hệ với trung tâm bảo trợ xã hội xin vào cắt tóc. “Mình đi nhiều trung tâm, thấy các cụ già, em nhỏ đầu tóc bù xù vì lâu ngày không được cắt nên thương lắm. Nhất là thời tiết nắng nóng thế này nữa…” – Thắng bỏ lửng câu nói. Chia tay Thắng với câu hỏi về dự định trong tương lai, anh trải lòng: “Sau khi về đến Cà Mau trao quà xong, mình sẽ trở lại TP. Hồ Chí Minh, cắt tóc kiếm tiền phụ giúp gia đình. Mình sẽ tiếp tục hoạt động hai nồi cháo từ thiện mà mình lập ra trước đó. Đồng thời lên kế hoạch tổ chức nhiều chương trình từ thiện về các vùng sâu vùng xa để giúp những người nghèo khó”. Vì theo Thắng, “làm từ thiện nếu không làm thì thôi chứ đã làm thì cứ như bị nghiện, không dứt ra được…”.