Thức ăn “bẩn” bủa vây trường học: Bánh tráng trộn nhiễm E.coli và Coliforms.
Với học sinh ở TPHCM, bánh tráng trộn lâu nay là món khoái khẩu bởi hương vị, màu sặc sỡ và giá hợp với số tiền ít ỏi các em được cha mẹ “dúi vào tay” mỗi ngày đi học. Chúng tôi lấy mẫu bò đen (được người bán cho là khô bò) trộn trong món bánh tráng “khoái khẩu” đi xét nghiệm, kết quả cho thấy, mẫu nhiễm 2 loại vi sinh nguy hiểm là E.coli và Coliforms. Ở góc độ nhà quản lý, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TPHCM “than trời” với những gánh hàng rong trước cổng trường... Ghi nhận của nhóm phóng viên, tại TPHCM, cứ đến giờ ra chơi, tan học, trong số những chiếc xe máy bán hàng rong trước các cổng trường thì không thể “vắng mặt” người bán món bánh tráng trộn. Những bịch bánh tráng trộn với xoài, rau răm, bò đen, đậu phộng, ruốc, nước me, nước bò, sa tế… vô cùng bắt mắt được bán với giá chỉ từ 2.000 - 12.000 đồng. Tất cả nguyên liệu làm món bánh tráng “huyền thoại” (theo cách ví von của học sinh - P.V) không hề có tem ghi nơi sản xuất cũng như hạn sử dụng. Chúng tôi tìm đến chợ Cầu Muối (quận 1, TPHCM). Đây là nơi cung cấp nguyên liệu làm bánh tráng trộn giá sỉ vô cùng rẻ cho những người chuyên bán hàng rong tại TPHCM. Ghé cửa hàng Bà Bảy - một trong hàng chục cửa hàng kinh doanh mặt hàng này, hình ảnh ấn tượng đập vào mắt là thau chứa món bò đen cắt sẵn được bày bán theo phong cách “trần trụi”, ngay sát lối ra vào, không có bất kỳ một vật dụng gì che đậy. Chủ cửa hàng cho biết, món bò đen này bỏ sỉ với giá 84.000 đồng/kg, nước tiết ra từ bò đen cũng được tận dụng bán làm nước trộn bánh tráng với giá 8.000 đồng/kg. Khi được hỏi về nguồn gốc cũng như hạn sử dụng thực phẩm này, người bán hàng khẳng định: “Sản phẩm thủ công, được tẩm ướp kỹ lắm nên để cả năm không hư đâu”. 200gr bò đen có giá 18.000 đồng. Chúng tôi đem túi chứa bò đen mua ở chợ Cầu Muối đến phòng Kiểm nghiệm hóa - lý - vi sinh - Viện Pasteur TPHCM kiểm tra tiêu chuẩn vệ sinh. Sau 1 tuần, kết quả xét nghiệm cho thấy, mẫu bò đen mà chúng tôi đem đi xét nghiệm nhiễm cả 2 loại vi sinh là Coliforms và E.coli đều vượt qua ngưỡng cho phép. Theo sách vi khuẩn y học của Bộ Y tế phát hành, chủ biên PGS.TS.Lê Văn Phủng: E.coli là một vi khuẩn gây bệnh quan trọng, đứng đầu trong các vi khuẩn gây tiêu chảy, viêm đường tiết niệu, viêm đường mật và đứng hàng đầu trong các căn nguyên nhân nhiễm trùng huyết ở trẻ em. Vi khuẩn này có thể gây tiêu chảy cấp, tiêu chảy xuất huyết, cũng có thể tiêu chảy kéo dài dẫn tới suy dinh dưỡng ở trẻ. Nguy hiểm nhất là tiêu chảy xuất huyết, thường ồ ạt, phân nhiều nước và máu, có thể tử vong do mất nước. Coliforms là một nhóm vi khuẩn thường có trong phân, gây ô nhiễm nguồn nước, thức ăn. Loại vi khuẩn này có thể gây ngộ độc thực phẩm với triệu chứng là rối loạn tiêu hóa, đau bụng, nôn mửa, tiêu chảy. Viện Pasteur TPHCM cũng kết luận, mẫu bò đen trên không đạt tiêu chuẩn vệ sinh theo quy định số 46/2007/QĐ/BYT - “quy định giới hạn ô nhiễm sinh học và hóa học trong thực phẩm” của Bộ Y tế. Một bịch bánh tráng trộn 3 sở quản lý Ngày 15.4, PV Báo Lao Động có buổi trao đổi với Th.S, BS Nguyễn Thị Huỳnh Mai - Phó Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP TPHCM. Bà Mai khẳng định: “Đã nói là hàng rong thì nhất định không được phép bán, nhưng thực tế tình trạng này vẫn tồn tại bởi quy luật cung cầu. Trong khi học sinh và phụ huynh có nhu cầu tiêu thụ thì người bán hàng vẫn kinh doanh được dù nhà trường, chính quyền địa phương có đưa ra nhiều biện pháp”. Tuy nhiên, bà Mai cũng cho rằng, những biện pháp quản lý hàng rong trước cổng trường đang thực hiện hiện nay chủ yếu là đẩy đuổi, chẳng khác gì “ném đá ao bèo”. Ví dụ, một số trường học có phối hợp với chính quyền địa phương để thành lập những đội trật tự đứng canh trước cổng trường, có nhiệm vụ đuổi các hàng rong. Tuy nhiên, khi đội trật tự quay lưng thì… đâu lại vào đấy. Hiện nay, người bán hàng rong đã “cơ động” hơn khi trang bị nguyên “cửa hàng” trên những chiếc xe gắn máy. Đội trật tự không thể chạy theo để xử phạt. Một vấn đề vô cùng bất cập trong kinh doanh thức ăn đường phố chính là nguyên liệu sản xuất. Nói về món bánh tráng trộn, bà Mai phân tích: “Theo quy định, cơ sở sản xuất nguyên liệu như bánh tráng trực thuộc Sở Công thương quản lý. Các loại ruốc, xoài, rau răm, sa tế, bò đen, khô bò, khô mực… lại là sản phẩm trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý. Các chất phụ gia như nước trộn bánh tráng thì lại do ngành y tế quản lý”. Như vậy, bánh tráng trộn, mặt hàng rẻ tiền và quen thuộc đối với học sinh có đến 3 sở ngành quản lý chỉ vì lý do có quá nhiều nguyên liệu (?!). Nói về chợ Cầu Muối - nơi cung cấp nguyên liệu làm món bánh tráng trộn giá vô cùng rẻ nhưng đều thiếu nguồn gốc xuất xứ và hạn sử dụng như đã nói ở trên, chúng ta cũng phải nhìn nhận một bất cập trong vấn đề quản lý. Theo đó, liên quan đến thực phẩm kinh doanh trong chợ là thuộc ngành công thương quản lý. Bao gồm cả sản phẩm thuộc ngành nông nghiệp và y tế. Việc quản lý nguồn gốc thực phẩm theo văn bản thì có nhưng chưa khả thi. Bởi hiện nay, ngành công thương lại giao việc quản lý nguồn gốc thực phẩm cho ban quản lý chợ - bộ phận không có quyền xử phạt. Do đó, dù theo quy định, mọi thực phẩm đi vào chợ đều phải có nguồn gốc. Nhưng thực tế, không có ai đứng ra kiểm tra và xử lý người dân đưa thực phẩm này vào chợ. Đội quản lý thị trường không giám sát hết, ban quản lý chợ thì không có quyền xử lý. Theo bà Huỳnh Mai, đó là lý do vẫn còn tồn tại các loại hàng hóa không rõ nguồn gốc, hàng nhập lậu, tiểu ngạch đi vào chợ truyền thống và ngang nhiên bày bán. Huống chi, với một chợ như chợ Cầu Muối, ngành công thương quản lý không xuể, thực phẩm hoàn toàn bị thả nổi, không thể quản lý và người tiêu dùng lãnh đủ. Nguy hại khôn lường Nói về sự độc hại của các sản phẩm được bày bán trước cổng trường hiện nay, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai khẳng định, chắc chắn những sản phẩm không nguồn gốc phải ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng. Các em học sinh có thể bị ngộ độc cấp tính khi nuốt phải một lượng lớn vi sinh do bàn tay người chế biến, từ nguyên liệu. Ngoài ra, sự nguy hiểm của hàng rong nằm ở chỗ, người kinh doanh luôn cố gắng tìm nguyên liệu giá rẻ dù không đảm bảo chất lượng. Mặt khác, để sản phẩm có thể bắt mắt các cháu hơn, người chế biến không chuyên nghiệp này có thể bỏ thêm hương liệu, hóa chất làm màu. Việc sử dụng phụ gia không đảm bảo, thực phẩm được tẩm ướp quá nhiều hóa chất, sản phẩm hết hạn… cũng có nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe lâu dài như biến đổi về mặt di truyền, hoặc tích tụ trong một số cơ quan, gây suy cơ quan. Nghiêm trọng hơn, các chất này có thể gây đột biến trong tế bào, gây khả năng ung thư. Dù nhiều nguy cơ, nhưng bà Huỳnh Mai thừa nhận, thức ăn đường phố hiện nay đang trở thành nhu cầu có thật của người dân. Đặc biệt là người lao động nghèo và cả học sinh - với số tiền ít ỏi ba mẹ cho mỗi ngày. Theo bà, giải pháp căn cơ là phải có lộ trình quy hoạch tuyến đường cho phép kinh doanh hàng rong và xử lý nghiêm với những trường hợp vi phạm trên tuyến đường cấm đó. Những cơ quan quản lý nhà nước như Trung tâm Y tế dự phòng, phòng y tế, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm sẽ xuống kiểm tra, giám sát thậm chí cùng với chính quyền địa phương xử phạt. Tuy nhiên, hiện nay, các chính quyền địa phương vẫn thiếu những quy hoạch như thế do không có quỹ đất, không có tuyến đường cho phép kinh doanh, nhất là ở nội ô. Nhu cầu người dân có mà chính quyền không có quy hoạch thì người bán hàng phải xuống đường là đương nhiên. Trong khi việc quản lý hàng rong trước cổng trường vẫn còn là một bài toán khó thì theo Phó Chi cục trưởng Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm, trách nhiệm thuộc về nhiều phía, nhà trường và phụ huynh, chính quyền địa phương. Nhà trường, phụ huynh cần hướng dẫn giáo dục cho các cháu hiểu rằng các sản phẩm bán rong không nguồn gốc xuất xứ rất nhiều mối nguy, ảnh hưởng sức khỏe nghiêm trọng. Phụ huynh khi cho tiền cháu cũng cần hướng dẫn cho các biết cách lựa chọn thức ăn đảm bảo vệ sinh.