Tình yêu - máy bay và bầu trời.
Nhiếp ảnh gia Bạch Dương (TPHCM) có tình yêu đặc biệt với bầu trời. Đặc thù phải đi đây đi đó, anh gắn bó với các sân bay với các chuyến bay. “Nhưng không đâu đặc biệt như Tân Sơn Nhất - anh Bạch Dương nói - có những thứ tưởng như đơn điệu, chiếc máy bay bay lên, bay xuống đúng một quy trình hằng ngày nhưng phía sau nó là những khoảnh khắc, những câu chuyện không hề lặp đi lặp lại”. Lao Động xin giới thiệu những “khoảnh khắc” tuyệt vời của bầu trời, những chuyến bay từ Tân Sơn Nhất mà nhiếp ảnh gia Bạch Dương ghi lại.