Thành công ngoài mong đợi.
Bên cạnh việc quản lý xã hội bằng hệ thống hành chính truyền thống, TP. Đà Nẵng đã lập ra các trang mạng xã hội với sự quản lý, tiếp nhận thông tin và phản hồi đến người dân từ chính những vị lãnh đạo các sở, ngành liên quan. Việc ra đời của các trang Fanpage công cộng có tình tương tác “nóng” thời gian qua đã mang lại nhiều hiệu ứng tích cực, thu hút rất đông người dân tham gia đóng góp ý kiến. Tương tác có hiệu quả Cách đây 2 năm, một nhóm chuyên gia quản lý đô thị của Hoa Kỳ đến Đà Nẵng để chia sẻ những kinh nghiệm trong công tác quản lý hành chính của nước này. Cũng ngay tại hội thảo này, một vị lãnh đạo của Đà Nẵng đứng lên phát biểu,  và đưa ra hàng loạt các giải pháp của chính quyền Đà Nẵng đã thực hiện trong việc cải cách hành chính  mà trong đó có thành công của việc lập một đường dây “nóng” ngay trên Facebook.  “Đà Nẵng đã lập trang Facebook "Quản lý đô thị Đà Nẵng: Tiện nghi - Xanh - Sạch - Đẹp"  (QLĐT) thời gian dài thu hút rất nhiều người dân tham gia đóng góp ý kiến, phản ánh. Tôi được gọi là “Mr Facebook” vì hình thức tương tác qua mạng xã hội do tôi chia sẻ thật sự rất đáng quan tâm...” – ông Nguyễn Văn Duy - Phó Trưởng phòng Khoa giáo Văn xã (thuộc Sở Kế hoạch Đầu tư), nhà quản lý (admin) trang Facebook QLĐT mở đầu câu chuyện với chúng tôi. Năm 2013, khi mạng xã hội đang phát triển và ngày càng tác động lớn đối với cuộc sống người dân trên toàn cầu thì ông Duy cũng bắt đầu nhen nhóm ý tưởng lập một trang mạng xã hội của chính quyền Đà Nẵng. Ý tưởng của ông Duy ngay sau đó được nhiều người ủng hộ vì tính khả thi cao. “Khi trang QLĐT mới được mở, chúng tôi chỉ tiếp nhận thông tin trong 3 lĩnh vực chính là hạ tầng kỹ thuật đô thị, đời sống tinh thần đô thị và trật tự an ninh đô thị. Thời gian đầu có chưa đầy 10.000 người tham gia. Đến nay trang mạng đã có hơn 30.000 thành viên. Mỗi ngày chúng tôi tiếp nhận một lượng thông tin rất lớn từ phía người dân. Tất cả thông tin đó được chúng tôi phân loại, đánh giá và phản hồi công dân sớm nhất có thể” – ông Duy cho biết. Trả lời câu hỏi của Phóng viên báo Lao Động,  điều gì làm nên thành công ngoài mong đợi của trang fanpage của chính quyền Đà Nẵng khi mà tại các mạng xã hội hiện nay, thông tin luôn rất khó kiểm duyệt, ông Duy cho rằng, trang Facebook QLĐT từ đầu đã có 11 Admin (người điều hành) với các vị lãnh đạo cấp cao như  ông Vũ Quang Hùng -  Giám đốc Sở XD; ông Trần Chí Cường - Phó giám đốc Sở VHTT; ông Nguyễn Quang Vinh -  Phó giám đốc Sở TNMT; ông Bùi Hồng Trung -  Phó giám đốc Sở GTVT. Những “thủ lĩnh” còn lại là  4 cấp trưởng phòng và 3 người phụ trách IT. Chính việc “thủ lĩnh” quản lý trang fanpage là giám đốc, lãnh đạo các sở ngành khiến người dân hào hứng tham gia đóng góp ý kiến một cách có văn hóa. “Trước, người dân bức xúc chỉ viết lên Facebook cá nhân, người dân thấy bất bình chuyện diễn ra ngoài đường cũng chỉ viết lên trang cá nhân thì giờ họ sẽ gửi lên trang fanpage của chính quyền để xử lý. Thời đại công nghệ nên chúng tôi cũng thay đổi cách tiếp nhận thông tin như thế. Một điều mà trang QLĐT được người dân ủng hộ nữa là nhờ trang Facebook này mà  người dân và  chính quyền đã giảm thủ tục hành chính và giảm cả chi phí quản lý nhà nước” – ông Duy cho biết. Đặc biệt, cộng đồng mạng xã hội tại Đà Nẵng đã quá quen thuộc với "nữ lãnh đạo xinh đẹp" (cách gọi đầy triều mến của cộng đồng mạng) Trần Thị Thanh Tâm, Chủ tịch UBND quận Sơn Trà và Nguyễn Thị Anh Thi, Chủ tịch UBND quận Ngũ Hành Sơn. Cũng như mọi trang facebook cá nhân khác, hai nữ lãnh đạo này ở Đà Nẵng cũng chia sẻ nhiều hình ảnh, tâm tư, sinh hoạt đời thường của họ... Tuy nhiên, trên "tường" facebook của họ thỉnh thoảng lại xuất hiện "đơn thư", hình ảnh trình báo, góp ý của công dân. Có khi là tin báo về một công trình xây dựng bất thường về kiết trúc, có lúc là báo những cây đèn công cộng bị cháy, công viên thiếu ánh sáng... bỗng dưng xuất hiện với lời trình báo: "Kính gửi bà Chủ tịch!". Dẫu vậy, cả hai nữ lãnh đạo này rất vui vẻ, sẵn lòng tiếp nhận, cảm ơn; cho người kiểm tra, xử lý và thông tin trả lời ngay cả trên facebook cá nhân của mình. Ngoài ra, các thông tin liên quan đến việc điều hành, quản lý hành chính nhà nước, thông tin về công tác từ thiện... đều được tương tác hiệu quả trên các trang facebook cá nhân này. Điều hành nhà nước và công khai trên mạng xã hội, chấp nhận tương tác với dân mọi lúc mọi nơi bằng facebook của một số lãnh đạo Đà Nẵng là điều lạ lẫm đối với nhiều địa phương khác. CSGT Đà Nẵng lên Facebook… xử phạt Trong tháng 12 này, một chủ đề được nhiều người dân Đà Nẵng đặc biệt quan tâm, bàn luận thường xuyên trong các quán cà phê, khu vực công cộng là thông tin Phòng CSGT TP. Đà Nẵng lập trang mạng trên Facebook có tên “Cảnh sát giao thông CA TP Đà Nẵng” với mục đích tiếp nhận thông tin về các vấn đề trật tự giao thông trên địa bàn để xử  phạt "nóng". Trang fanpage của CSGT đi vào hoạt động kết hợp thêm với hệ thống camera giám sát an ninh thành phố đã bảo đảm cơ bản về tình hình an ninh trật tự giao thông và tạo được hiệu ứng tích cực. Theo đó, tình trạng phóng nhanh, vượt ẩu, đậu đỗ ô tô không đúng quy định… đã giảm đi đáng kể vì “nếu xe máy, ô tô vi phạm mà có người chụp ảnh lại và “úp” lên Facebook thì sẽ bị CSGT xử lý ngay”. Theo thiếu tá Phạm Hồng Hải, Đội trưởng Đội Tham mưu tổng hợp (Phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng, quản trị viên chính trang Facebook), ý tưởng CSGT TP. Đà Nẵng tiếp nhận thông tin trên Facebook trước đó xuất phát từ tình hình trật tự ATGT trên địa bàn thời gian qua có những diễn biến phức tạp. Cùng với đó, khi đơn vị nhận được ý kiến chỉ đạo của UBND TP về việc thành lập một đường dây kết nối giữa người dân với CSGT trong công tác tiếp nhận thông tin về vấn đề ATGT, lãnh đạo đơn vị đã  ngồi lại để lên kế hoạch hoạt động cho trang mạng xã hội này. “Trước khi trang Facebook của CSGT Đà Nẵng  đi vào hoạt động thì nó đã có 6 tháng thử nghiệm từ tháng 3–11.2016 với 150 thành viên ban đầu. Quá trình chạy thử nghiệm, chúng tôi đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công  an Đà Nẵng như Phòng viễn thông tin học, Văn phòng CA TP cùng nhiều đơn vị khác để xây dựng một nội dung hoạt động phù hợp nhất ” – thiếu tá Phạm Hồng Hải chia sẻ. Để trang fanpage này hiệu quả, Phòng CSGT Đà Nẵng đã cử một đồng chí trưởng phòng làm tổ trưởng, một đồng chí đội trưởng đội tham mưu làm tổ phó. Riêng các đội nghiệp vụ liên quan đến công tác chuyên môn trong công tác bảo đảm trật tự ATGT sẽ tham gia với vai trò là thành viên.  “Qua thời gian chạy thử nghiệm, chúng tôi thấy trang Facebook này hoạt động rất tốt. Quá trang mạng này, chúng tôi đã xử lý một ý kiến của công dân vào 23.10 vừa qua. Cụ thể, một trường hợp xe tải chở theo một xe container vượt quá kích thước  quy định được người dân chụp ảnh gửi lên Facebook của đơn vị.  Tiếp nhận phản ánh của người dân, đơn vị chúng tôi đã rà soát tại hệ thống camera giám sát của TP rồi tiếp tục xác minh tài xế điều khiển. Chỉ 2 ngày sau, chúng tôi đã mời tài xế điều khiển chiếc xe lên đơn vị xử phạt" - thiếu tá Hải thông tin. Việc sử dụng mạng xã hội trong công việc của CSGT Đà Nẵng được xem là "con dao hai lưỡi" vì qua Facebook, những thông tin nặc danh, những phản hồi không có tính góp ý của một bộ phận người dân thiếu ý thức sẽ được công khai trên trang fanpage. Tính toán được những lo lắng của người dân, Phòng CSGT Đà Nẵng cho biết đơn vị đã có kế hoạch công khai các quy trình tiếp nhận và xử phạt người vi phạm giao thông. Thiếu tá Phạm Hồng Hải cho biết, điều kiện để xử phạt người vi phạm là phải xử phạt đảm bảo theo đúng các quy định của pháp luật. “Trang Facebook này chỉ là một kênh tiếp nhận để lực lượng CSGT có cơ sở phân tích, đánh giá và xác minh tiếp bằng các biện pháp nghiệp vụ nữa rồi từ đó mới có hướng xử lý” – thiếu tá Phạm Hồng Hải nói và cho biết, sau thời gian ngắn, trang Facebook của CSGT Đà Nẵng đã có hơn 4.200 thành viên. Những nội dung mà người dân thường phản ánh là các kiến nghị, đề xuất, những bất cập về các hệ thống giao thông… “Đối với những trường hợp người dân phản ánh đưa lên Facebook mà nằm trong phạm vi lực lượng CSGT đủ thẩm quyền xử lý thì chúng tôi sẽ xử lý “nóng”. Quy trình làm việc là sau khi tiếp nhận thông tin, những hình ảnh, video trên của người dân cung cấp trên Facebook, Tổ quản trị là người trực tiếp thông tin đến lực lượng CSGT đang tuần tra trên đường tới ngay địa điểm người dân phản ánh và kiểm tra để xử lý. Thời gian qua chúng tôi cũng đã kiểm tra và xử lý bằng hình thức này 20 trường hợp trên các tuyến đường Nguyễn Hữu Thọ, Trưng Nữ Vương… “ – thiếu tá Phạm Hồng Hải nói.