Lò nặn tượng Táo Quân gần 100 năm đỏ lửa.
Nằm khuất sau những lò nung tò he hay những gian hàng gốm thương mại ở làng gốm Thanh Hà (TP. Hội An), cơ sở sản xuất của gia đình ông Nguyễn Văn Chín - một trong số ít những người còn giữ nghề nặn tượng Táo Quân đến nay đã có gần 100 năm đỏ lửa. Đang vào mùa nhộn nhịp nhất năm khi tết sắp về, đến thăm cơ sở ông Chín luôn có người xẻ đất nhào nặn, bốc hàng từ lò, người thì đưa tay tỉ mỉ từng vòng phết màu. Tất cả họ đang giữ hương vị Tết Hội An, Tết Việt trên mỗi bức tượng Táo Quân. Tục thờ Táo Quân của người Việt vốn đã có từ bao đời nay mà dù cuộc sống hiện đại bao nhiêu thì cứ ngày 23 tháng chạp, nhà nhà đều nhắc nhau làm mâm cúng tiễn Táo Quân về chầu. Riêng với người miền Trung, bên mâm cúng xôi chè, bao giờ cũng có bức tượng ông Táo mới. Tượng đất chỉ vừa bằng bàn tay người lớn, có đủ hình hài 3 vị táo quân, 2 ông ngồi hai bên, Táo bà ngồi giữa như trong tích xưa. Lấy một chiếc tượng đã thành phẩm, ông Chín kể, tượng ông Táo của người Hội An xưa được làm đơn giản, sơn phết cũng bằng tay. Về sau người nghệ nhân của làng mới vẽ hình hài cho ông Táo bà Táo, rồi tạo thành những chiếc khuôn in như bây giờ. Nói là có khuôn in nhưng không phải ai cũng cho ra đời những chiếc tượng đẹp. Bà Lê Thị Nga (60 tuổi) với hơn 10 năm làm nghề đang nhận làm công đoạn này cho gia đình ông Chín cho hay, trong làng chỉ có vài người được ông Chín tin tưởng thuê làm công đoạn in tượng. Người làm phải nén đất thật chặt vào khuôn sao cho khi lấy tượng ra không bị sai chi tiết nào. Với những tượng còn chưa đẹp, người thợ phải nhanh tay chấm nước để sửa, rồi mới mang đi phơi. “Miễn lò nung còn đỏ lửa thì vẫn sẽ có tượng Ông Táo làng Thanh Hà cho ngày 23 tháng chạp mỗi năm”. Ông Chín kể, chỉ tính riêng năm nay, tượng Táo Quân nhà ông Chín đã có người đến đặt từ đầu năm, cả tháng nay đã được chuyển đi các chợ ở Quảng Nam, ra Đà Nẵng, đi Quảng Ngãi, Huế… Xong mẻ nào ông Chính xếp thùng là có người đến lấy. Người ta đặt hàng nhà ông hơn 60 vạn tượng nhưng vẫn bảo: “Cứ có nữa thì họ lấy hết”.