Ngân hàng Sữa mẹ - Hành trình yêu thương.
Giữa tháng 2.2017, Ngân hàng sữa mẹ (NHSM) đầu tiên của Việt Nam khai trương tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng. Khoảng 3.000 trẻ nhỏ dễ bị tổn thương mỗi năm sẽ có cơ hội được tiếp cận với nguồn sữa mẹ. “Đó không chỉ là những giọt sữa mà còn là cơ hội hội sống kì diệu đối với hàng nghìn đứa trẻ không may mắn”, bác sĩ Trần Thị Hoàng, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng chia sẻ. Mỗi giọt sữa, một cơ hội sống Cũng chính từ ý nghĩa đó mà NHSM đầu tiên của Việt Nam đã phải thai nghén hơn 1 năm để hoàn thiện từ cả về nguồn lực, trang thiết bị bảo quản cho đến việc tiếp nhận, điều phối nguồn sữa. Tất cả đều được tiến hành theo quy trình nghiêm ngặt nhằm mang lại nguồn sữa mẹ an toàn nhất. “Có 3 phần cơ bản trong quy trình vận hành của NHSM nhưng mỗi bước lại có rất nhiều chi tiết yêu cầu phải thực hiện kỹ lưỡng”, bác sĩ Hoàng cho hay. 14 bà mẹ đang tình nguyện hiến tặng sữa hiện nay đều đang chăm sóc con dưới 6 tháng và lưu trú tại bệnh viện. Mỗi bà mẹ hiến tặng đều có một mã số riêng để NHSM quản lý. “Hiện nay có khoảng 30 % số sữa bị loại vì không đạt yêu cầu, số sữa phải bỏ đi rất lớn nhưng đó là yêu cầu bắt buộc, để có nguồn sữa tốt nhất cho các bé. Để có được giọt sữa mẹ an toàn cho trẻ không phải là đều dễ dàng”, bác sĩ Hoàng chia sẻ. Với rất nhiều công sức và tâm sức, giờ đây, mỗi ngày có hơn 20 bé sinh non, nhẹ cân, bị bệnh và cả những đứa trẻ không may bị bỏ rơi được uống sữa mẹ an toàn. Tôi được bác sỹ Hoàng cho vào thăm khoa Hồi sức sơ sinh của bệnh viện, nơi chăm sóc đặc biệt cho những đứa trẻ sinh non, bị bệnh. Các con nằm lọt thỏm trong những chiếc lồng ấp với những máy móc thiết bị phụ trợ bủa vây. Thân hình vốn đã bé nhỏ vì sinh thiếu tháng, vì bệnh nay lại càng yếu đuối hơn khi không có cha mẹ thường xuyên bên cạnh. Nếu như trước đây tất cả trẻ tách mẹ buộc phải uống sữa công thức thì nay, các gia đình đều được vận động cho các con uống sữa mẹ hiến tặng. Bác sĩ Hoàng kể: “Mỗi đứa trẻ nằm đây đang phải đối mặt với rất nhiều nguy cơ về bệnh tật, thậm chí là tử vong. Sữa mẹ lại nguồn dinh dưỡng tốt nhất. Bú sữa mẹ hiến tặng đối với những đứa trẻ dễ tổn thương làm giảm tỷ lệ viêm ruột hoại tử 3 lần, giảm tỷ lệ nhiễm trùng, giảm số ngày nằm viện, bé nhanh hồi phục hơn và đặc biệt là giảm nguy cơ tử vong”. Những kiến thức về sữa mẹ không mới, nhưng khi đến nơi đây, tôi mới thấu hiểu, hành trình tìm sự sống thật sự không dễ dàng và cũng thật may mắn khi các con được tiếp nhận nguồn sữa từ những tấm lòng của nhiều bà mẹ khác. Chị Bùi Thị Thu, một trong số những người mẹ tình nguyện hiến tặng sữa đón chúng tôi với nụ cười thân thiện. Con gái chị bị tim bẩm sinh, phải tách mẹ ngay khi chào đời. Nhưng chị không chỉ lấy sữa gửi cho con mà còn tặng những bé khác. Chị kể: “Người làm mẹ nào cũng chỉ mong con khỏe. Con mình khỏe mà giúp được nhiều đứa trẻ khác khỏe thì tôi cũng vui”. “Mẹ có thể chỉ sinh ra một em bé nhưng mẹ có thể là mẹ của nhiều em bé khác”, đó là dòng chữ được viết khéo léo trên hành lang tiến vào NHSM. Vậy là, nhờ chị Thu và nhiều bà mẹ khác mà những đứa trẻ ở khoa Hồi sức sơ sinh đang bị bệnh và cả những đứa trẻ mồ côi khi mới lọt lòng đã có cơ hội tiếp nhận nguồn sữa mẹ quý giá. Để từ đó, các con vượt qua thử thách đầu đời. Hành trình thúc đẩy nuôi con bằng sữa mẹ Bàn về NHSM, bác sĩ Hoàng lại trao đổi về một ý nghĩa khác, NHSM không phải chỉ là nơi cho nhận hay cứu giúp những đứa trẻ tách mẹ, mà còn mang sứ mệnh là mảnh ghép của hành trình “Thúc đẩy toàn xã hội nhận thức việc nuôi con bằng sữa mẹ”. Bác sĩ Hoàng cho hay, trong nhiều năm qua, ngành Y tế Đà Nẵng đã có nhiều hoạt động tích cực trong việc đẩy mạnh việc nâng cao nhận thức cho các bà mẹ về việc nuôi con bằng sữa mẹ. Đó là tư vấn trước sinh để mọi bà mẹ có sự chuẩn bị tốt nhất về tinh thần trong việc thực hiện nuôi con bằng sữa mẹ. Đó là hoạt động đầy nhân văn mang tên “Cái ôm đầu tiên” để mọi đứa trẻ sinh ra đều có cơ hội được áp vào ngực mẹ - da kề da, được bú những giọt vàng đầu tiên. Sau 3 năm thực hiện, riêng tại bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng, tỷ lệ bú sữa mẹ của nhi sơ sinh tăng từ 50% lên 80 - 90%. Và nay, mảnh ghép cuối của chuỗi hành trình ấy - NHSM được ra đời cũng cùng chung một thông điệp. “Trẻ bú nguồn sữa của mẹ ruột là tốt nhất. Vậy nên, NHSM dù có phát triển đến đâu cũng chỉ là giải pháp tạm thời. Mọi bà mẹ đều cần phải hiểu, con bạn cần được thụ hưởng những điều tốt nhất từ chính bạn”, bác sĩ Hoàng nhấn mạnh. Cũng chính vì vậy mà ở NHSM của bệnh viện Phụ sản - Nhi, đa số các bà mẹ hiến tặng sữa hiện nay là những người đang có con được điều trị tại Hồi sức sơ sinh. Nguồn sữa mẹ hiến tặng không phải là giải pháp vĩnh viễn bởi mỗi đứa trẻ đều cần sữa mẹ trong suốt khoảng thời gian đầu đời. Hơn nữa, việc những bà mẹ khác đang phải chắt chiu từng giọt sữa mẹ quý giá cho con bạn thì không có lý do gì mà các bà mẹ lại không tự tạo nguồn sữa cho con mình. Chị Ánh, người nhà của một bà mẹ bị u phổi, phải tách con ngay khi sinh cho hay, cô cháu gái của chị sau hơn 10 ngày được bú sữa từ NHSM thì nay bé được bú sữa của mẹ. “Mẹ cháu cũng cố gắng nhiều để có sữa, bác sĩ cũng vận động, con xa mẹ nhưng vẫn có thể mang sữa đến cho cháu nên dù vất vả hơn một chút, tôi cũng sẽ duy trì sữa cho cháu đỡ tủi thân”, chị Ánh vừa nói vừa nhìn vào cô cháu gái đang ngủ ấm trong lòng bà nội. Ở các giường bên, từng bác sĩ, điều dưỡng vẫn đang tích cực dặn dò, chỉnh lại tư thế bú cho những đứa trẻ khác bởi họ kỳ vọng: “NHSM sẽ giúp thêm nhiều đứa trẻ được hưởng những giọt vàng sữa mẹ vô giá suốt những năm tháng đầu đời, để trẻ có tương lai tốt nhất”. Hành trình yêu thương ấy hẳn sẽ còn rất dài và cần rất nhiều nỗ lực, nhưng tôi tin, ngày càng nhiều bà mẹ hiểu rằng, yêu thương chẳng đâu xa mà ngay ở bầu vú mẹ.