Giải mã “bể hận ngàn xương” ở Hà Nội.
Núi Sài Sơn (còn gọi là núi Thầy) thuộc địa phận xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, Hà Nội, nằm cách Bờ Hồ Hoàn Kiếm chỉ độ hơn hai chục cây số, là một kỳ quan thiên nhiên, bao đời tao nhân mặc khách đã vãn cảnh, đề thơ trên vách đá. Hoa gạo tháng Ba đỏ rực, chùa tám mái vẫn mộng mơ giữa hồ nước lớn, với hai cây cầu cổ mang tên mỹ miều Nhật tiên kiều và Nguyệt tiên kiều cùng lợp ngói âm dương khiến bất cứ ai trông thấy cũng nao lòng. Đặc biệt là hang Cắc Cớ nổi tiếng với chín tầng địa ngục hun hút như lỗ đen bí ẩn xuyên lòng núi, dẫn mãi xuống cõi của âm ty.