Dàn sao Việt trải nghiệm làm diêm dân ở ấp đảo Thiềng Liềng.
Mới đây, Á hậu Cuộc thi hoa hậu Đại dương 2014 - Hà Thu, Miss Tài năng Cuộc thi Hoa hậu Đại dương VN 2014 - Huyền Trang, Hoa khôi du lịch VN Khánh Ngân, Nam vương hoàn vũ Ngọc Tình cùng ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương VN 2017 đã vượt biển đến ấp đảo Thiềng Liềng (xã Thạnh An, huyện Cần Giờ, TP.HCM) để thực hiện chương trình “Hành trình nhân ái”
Ấp đảo Thiềng Liềng có diện tích 13 ngàn ha, chủ yếu là rừng ngập mặn
Trong 200 hộ dân sinh sống tại đây, có đến 101 hộ thuộc diện nghèo và cận nghèo
Một trong những lý do khiến nhiều diêm dân ở đây không thoát được cảnh bấp bênh là không đủ vốn để đầu tư diêm cụ
Nắm bắt được điều này, ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu đại dương VN 2017 đã quyết định chọn 3 hộ gia đình diêm dân có hoàn cảnh khó khăn nhất đảo để trao tặng mỗi người một bộ bạt chuyên dụng sản xuất muối (trị giá trên 30 triệu đồng/bộ)
Các đại sứ của cuộc thi Hoa hậu Đại dương VN 2017 còn được người dân mời trực tiếp trải nghiệm “một ngày làm diêm dân”
Các người đẹp đã bước chân trần xuống ruộng muối dưới cái nắng chói chang, để cùng diêm dân cào muối, thu muối về kho trong không khí vui vẻ.	Được biết, kinh phí hỗ trợ diêm dân ấp đảo Thiềng Liềng được trích từ quỹ được quyên góp từ sự kiện “Đi bộ đồng hành cùng người dân nghèo Cần Giờ - Hành trình nhân ái” do ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương tổ chức vào  21.5 tại TP.HCM, thu hút gần 1.500 người tham dự.
