Khán giả “sốc” khi Minh Béo được gọi là “siêu sao”, đứng chung sân khấu với Hoài Linh.
Nhiều người bày tỏ sự bất bình, khó hiểu trước tấm poster về một chương trình biểu diễn ở Bình Định
Trong đó Minh Béo được gọi là siêu sao, biểu diễn chung sân khấu với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác như Hoài Linh, Phi Nhung
Chiều 11.7, trên mạng xã hội chia sẻ tấm poster quảng cáo một sự kiện biểu diễn hội chợ tại tỉnh Bình Định
Chương trình được giới thiệu diễn ra từ ngày 21 đến ngày 29.7 tại sân vận động thị xã An Nhơn và có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ được khán giả mến mộ như Hoài Linh, Phi Nhung, Lý Hùng, Thanh Duy
Bất ngờ nhất, trên tấm poster còn có sự xuất hiện của Minh Béo - người từng bị bắt ở Mỹ về tội ấu dâm và 2 nhân vật từng bị chỉ trích vì có những “trò lố” trên mạng xã hội
Nhiều khán giả đã bày tỏ sự bất bình, phẫn nộ trước điều này
Liên hệ với ông Trương Đông Hải - Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Bình Định – ông cho biết đến thời điểm hiện tại chưa nhận được bất kỳ thông tin nào về chương trình biểu diễn tại Quy Nhơn có Minh Béo trong thời gian nói trên
Thanh Duy Idol – ca sĩ xuất hiện trên tấm poster cho biết mình có được mời biểu diễn ở Bình Định vào chương trình này, nhưng khẳng định không biết chuyện có sự xuất hiện của Minh Béo
Còn MC La Thoại Phi -  người có trách nhiệm biên tập chương trình -  khẳng định tấm poster đã bị cắt ghép, xuyên tạc
Vị trí của Ngọc Sơn đã bị cắt ghép để cho hình Minh Béo vào
“Chúng tôi còn chưa bắt đầu chiến dịch quảng bá bằng cờ phướn (đang trong giai đoạn in ấn), chỉ cho chạy thông tin trên trang web của Cty, thì lại xuất hiện sự lan truyền hình ảnh cờ phướn được thiết kế 1 cách hời hợt, mang đậm dấu ấn tẩy xoá rồi đưa hình ảnh diễn viên Minh Béo, hiện tượng mạng Tùng Sơn, Linh Ka vào đè lên hình ảnh một số nghệ sĩ theo thiết kế có sẵn của Cty Vương Hậu
Tôi không hiểu người làm điều này với mục đích gì, liệu có sự phá phách, nghịch ngợm của ai đó chăng? Hoặc cũng có thể là chính sự "nghịch ngợm" của những hiện tượng mạng kể trên? Với tư cách là người có trách nhiệm biên tập chương trình trên, tôi xin khẳng định trong danh sách các nghệ sĩ chính thức tham gia chương trình không hề có diễn viên Minh Béo, hiện tượng mạng Tùng Sơn , Linh Ka” - MC La Thoại Phi cho biết.
