Sơn Tùng khiến fan “chết lịm” với màn diễn tình tứ; Phương Mỹ Chi đáp trả khi bị chê hở hang.
Bị chê ăn mặc hở hang, Phương Mỹ Chi đáp trả và Quang Lê cũng lên tiếng bênh vực con gái nuôi; Sơn Tùng M-TP có màn trình diễn tình tứ với fan nữ trên sân khấu "đốn tim" cả nghìn khán giả trong liveshow mừng sinh nhật tuổi 23 tại Hà Nội; ca sĩ Thanh Duy “trách yêu” Mỹ Tâm, thể hiện mình là fan cuồng “Họa mi tóc nâu”… là những tin hot nhất showbiz hôm nay
Đi kèm với status, Quang Lê cũng dẫn hình ảnh một số mẫu nhí nước ngoài diện bikini khi đi biển, đồng thời chia sẻ thêm những hình ảnh Phương Mỹ Chi mặc soóc ngắn và áo hở vai
Lời “trách yêu” hài hước vừa như ngầm khoe mình học giỏi của Thanh Duy khiến các fan rất thích thú
Không chỉ viết trên trang cá nhân, Thanh Duy còn “ghen tỵ” với anh chàng cùng tên khi bình luận ngay dưới chia sẻ tặng album cho Đình Duy của Mỹ Tâm
Xem video Sơn Tùng hát "Nơi này có anh" ngọt ngào, tình tứ dành tặng fan nữ đặc biệt (Video: Nguyễn Hà - Anh Phú): 5.000 fan của Sơn Tùng chật kín sân Quần Ngựa, Hà Nội đã hò hét cuồng nhiệt, cổ vũ cho thần tượng.
