Jun Phạm dũng mãnh “như con báo” khi hóa thân thành Đông Nhi.
Với nhiều kinh nghiệm giả gái, Jun Phạm tiếp tục đem lại tiếng cười cho khán giả khi hóa thân thành nữ ca sĩ Đông Nhi trong tập 10 chương trình “Gương mặt thân quen 2017” phát sóng tối 15.7 trên kênh VTV3
Ở tập trước, Jun Phạm đã nhấn nút lựa chọn hóa thân thành nữ ca sĩ Đông Nhi – đề bài cho tập thứ 10
Và trong tập này, Jun Phạm đã lựa chọn ca khúc “Shake The Rhythm” để trình diễn trên sân khấu
Để hóa thân sao cho giống Đông Nhi nhất, ngoài việc luyện tập về giọng hát và những động tác vũ đạo đầy quyến rũ, Jun Phạm còn có thêm đạo cụ là một chiếc bờm tai mèo dễ thương
Chính chiếc bờm tai mèo này đã khiến MC Đại Nghĩa cảm thấy “kém miếng khó chịu”
Giám khảo Mỹ Linh cho rằng, đây là một tiết mục dễ thương và Jun Phạm nhảy còn duyên dáng hơn con gái
Đồng tình với Mỹ Linh, giám khảo Đức Huy bày tỏ: “Tôi thích phiên bản này
Tại vì phiên bản gốc nó hay là rõ ràng rồi, nhưng đây là hóa thân nên Jun Phạm có sự ngô nghê trong đó!”
Là người luôn có những lời góp ý sâu sắc dành cho các thí sinh, giám khảo Hoài Linh dành những lời khích lệ, động viên cũng như góp ý cho Jun Phạm: “Hôm nay, em đã hát rõ lời hơn
Em đã có kinh nghiệm giả gái và những màn vũ đạo nhiều tuần
Còn trong đêm thi này, anh thấy em giống như con báo chứ không phải con mèo
Trông em rất dũng mãnh!”
Trong đêm thi này, Will – cựu thành viên nhóm nhạc 365 – cùng nữ diễn viên Kaity Nguyễn cùng nhau đến cổ vũ cho “Đông Nhi phiên bản nam”
Tập 11 của chương trình “Gương mặt thân quen 2017” sẽ được phát sóng lúc 21h ngày 22.7 trên kênh VTV3.
