Diễn viên Công Dũng: 70% nghệ sĩ khó sống được bằng nghề.
Sau những vai diễn thành công trong "Chuyện nhà Mộc", "Bi kịch màu trắng", "Nơi tình yêu bắt đầu", "Hoa cỏ may"..., Công Dũng trở lại màn ảnh nhỏ với vai diễn “công tử” trong phim truyền hình “Giao mùa” đang chiếu trên VTV1
Anh đã có những chia sẻ thú vị về chuyện nghề, chuyện đời, việc bí mật kết hôn và những thăng trầm trong sự nghiệp
Vai diễn đánh dấu sự trở lại, anh tiếp tục xuất hiện với hình ảnh anh chàng công tử con nhà giàu
Vì “duyên” hay có sự tương đồng nào giữa tính cách nhân vật và con người thật nên được đạo diễn “chọn mặt gửi vàng”cho những vai diễn ấy? Mong muốn của người diễn viên là được trải nghiệm những vai diễn khó, đa chiều, phức tạp và có nội tâm
Nhân vật càng khó bao nhiêu thì người diễn viên lại càng mong muốn cố gắng bấy nhiêu
Tôi cũng đã có rất nhiều vai diễn khác nhau
Chẳng hạn những phim như “Vòng nguyệt quế”, “Lời thì thầm từ quá khứ, “Gà trống nuôi con”, “Huyền sử Thiên đô”…, tôi đã nỗ lực thoát khỏi hình tượng “công tử”
Nhưng có lẽ vì “duyên” nên lần trở lại này được giao một dạng vai như thế
Trong “Giao mùa”, tôi vào vai Toàn - một cậu ấm sinh ra trong gia đình trí thức ở Hà Nội, đi du học nước ngoài về
Trải qua nhiều vấp ngã, bị bạn thân phản bội, bị lừa trắng tay trên thương trường, Toàn đã nhận ra những điều giá trị của cuộc sống
Bộ phim có tiết tấu nhẹ nhàng, câu chuyện giản dị, chân thực, gần gũi
Tôi tin, ai cũng có thể bắt gặp chính bản thân mình trong ấy
Anh có ấn tượng sao về Huyền Lizzie – người đóng vai bạn gái của mình trong “Giao mùa”? Thực ra “Giao mùa” không phải phim đầu tiên hai anh em có dịp làm việc chung với nhau nhưng phải đến bộ phim này, Công Dũng và Huyền Lizzie mới “chính thức” yêu nhau
Huyền Lizzie là diễn viên trẻ, nhưng rất chịu khó tìm tòi với nghề
Dù thời gian không có nhiều, nhưng trước mỗi cảnh quay, chúng tôi đều ngồi thảo luận
Vì nội dung phim không quá thời sự, mà đi sâu vào những bài học ứng xử cuộc sống, nên diễn phải tinh tế, yêu nhau cũng phải rất tinh tế
Đoạn kết phim là cảnh ôm hôn tình cảm giữa Toàn và Mai
Thực ra, tôi chưa ưng ý lắm
Nếu có cơ hội và thời gian làm lại, tôi nghĩ tôi và Huyền sẽ làm tốt hơn
Tôi từng thấy anh chia sẻ về hai mối tình trên báo giới, nhưng chuyện Công Dũng đã kết hôn hay chưa thì không ai biết
Cuộc sống hiện tại của anh ra sao? Tôi đã lập gia đình từ năm 2010 và hiện tại, vợ chồng tôi đã có một bé trai 6 tuổi
Vợ tôi không hoạt động nghệ thuật
Chúng tôi đến với nhau vì tình yêu, cảm thấy hợp về tính cách, chia sẻ với nhau được nhiều điều trong cuộc sống
Tôi nghĩ diễn viên cũng là một nghề như bao nhiêu nghề khác nên chọn cách sống lặng lẽ, không phô trương
Thực ra, giờ đây phải đến 70% nghệ sĩ khó sống được bằng nghề
Hầu như ai cũng phải làm thêm, số khác có gia đình hỗ trợ mới có thể theo đuổi được nghệ thuật
Nên ngoài việc đóng phim tôi còn góp vốn với bạn kinh doanh
Lúc đầu còn bỡ ngỡ va vấp nhiều lắm, kinh nghiệm chưa có
Nhưng có cái hay là khi gặp đối tác, nhiều người nhận ra mình là nghệ sĩ, công việc cũng thuận lợi hơn một chút
Hiện tại, tôi thấy mình cân bằng được giữa đam mê nghề diễn và gánh nặng cơm áo gạo tiền
Liệu có mâu thuẫn không khi anh chọn cách sống lặng lẽ, trong khi đó là nghệ sĩ, ai cũng mong công chúng biết đến mình nhiều hơn? Chọn nghệ thuật là duyên số
Tôi chỉ cố gắng làm tốt cái mình đã chọn, cố gắng hết sức mình và chứng minh mình làm nghệ thuật chân chính
Chứ tôi không mong muốn sau một đêm, danh tiếng đến quá nhanh, mình bị ảo vọng rồi mọi thứ cũng đi qua rất nhanh
Hơn 20 năm làm nghệ thuật, tôi vẫn đi bằng chính đôi chân của mình
Cuộc đời cho tôi sự điềm tĩnh và biết cân bằng
Thấy đồng nghiệp nổi tiếng, tôi mừng cho họ
Với tôi, được làm nghề đã là điều hạnh phúc
Thường xuyên đóng cặp với những nữ diễn viên trẻ trung, xinh đẹp,  phản ứng của bà xã anh ra sao? Bà xã thông cảm với nghề nghiệp của tôi
Nhưng tôi cũng luôn rạch ròi được đâu là Công Dũng ngoài đời và đâu là nhân vật trong phim
Mọi người thường nghĩ nam diễn viên đa tình, dễ rung động
Thực ra, nếu “dễ” như thế thì không biết tôi sẽ phải rung động với bao nhiêu cô gái nữa (cười)
Lúc đóng phim, yêu và sống với nhân vật, hết phim chạy xe về nhà là một Công Dũng bình thường, như bao nhiêu người khác
- Cảm ơn anh đã chia sẻ.
