Nam ca sỹ Tim sánh bước cùng dàn mỹ nhân Venus.
Tối 24.6 tại Seoul, Hàn Quốc, Tim đã được vinh danh bởi Asia Model Festival 2017
Trong chuyến đi này, tất cả không khỏi suýt xoa khi nam ca sĩ được sánh bước bên các mỹ nhân vô cùng xinh đẹp của ông bầu Vũ Khắc Tiệp
Trong sự kiện đình đám, dàn người đẹp Việt như Lê Hà, Quỳnh Thư..
và "chị cả" Ngọc Trinh  đã nhường sân cho đàn em của mình
Ngay từ khi xuất hiện, các chân dài đã thu hút đông đảo sự chú ý nhờ vẻ ngoài vô cùng quyến rũ
Nam ca sĩ vui vẻ ngồi cạnh dàn mỹ nhân. Ảnh: FBNV Tự tin chụp ảnh cùng Quỳnh Thư, Lê Hà và ''Ông chùm chân dài''. Ảnh: FBNV Tham gia sự kiện lần này có sự tham gia của diễn viên đình đám đến từ Thái Lan Mario Maurer và Mai Davika. Ảnh: FBNV Nam ca sĩ lên nhận giải thưởng và nói lời cảm ơn đến mọi người. Ảnh: FBNV Được biết, Asia Model Festival là giải thưởng uy tín hằng năm của Hiệp Hội người mẫu Hàn Quốc và đã được tổ chức 27 lần
Theo thường niên thì mỗi một quốc gia sẽ có 2 đại diện được tham gia đề cử nhưng năm nay phía BTC chỉ dành cho mỗi quốc gia 1 tấm vé
Để dành được giải thưởng này, nam ca sĩ Tim đã xuất sắc vượt qua 5 ứng cử viên ở lĩnh vực ca sĩ, diễn viên, người mẫu quảng cáo và được phía Hàn Quốc lựa chọn là gương mặt đại diện Việt Nam giành giải "Asia New Star" (Ngôi sao châu Á mới) của Asia Model Awards 2017.
