Xét tuyển theo nhóm trường: Lợi cả đôi đường.
Với việc xét tuyển theo nhóm trường, cả nhà trường và thí sinh cùng sẽ được hưởng lợi. Cả nhà trường và thí sinh cùng có lợi Điểm mới của mùa tuyển sinh năm nay là sự hình thành hai nhóm xét tuyển ở khu vực phía Bắc và phía Nam. Dự kiến mỗi nhóm xét tuyển có từ 40 đến 60 trường đại học, cao đẳng sư phạm cùng tham gia. Năm nay, trường ĐH Bách Khoa Hà Nội tiếp tục chủ trì thành lập nhóm xét tuyển chung ở khu vực phía Bắc (từ Hà Tĩnh trở ra). ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.Hồ Chí Minh chủ trì các trường ĐH phía Nam nhóm xét tuyển với 50-60 trường (từ Quảng Bình trở vào). Theo PGS.TS Hoàng Minh Sơn - Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội - đơn vị đảm nhiệm vai trò chủ trì tuyển sinh của nhóm miền Bắc cho biết: “Trong quá trình xét tuyển theo nhóm, các trường sẽ cùng nhau chia sẻ thông tin tuyển sinh để giảm tỷ lệ thí sinh ảo”. Cách thức xét tuyển theo quy chế năm nay  phù hợp với phần mềm xét tuyển của nhóm GX năm ngoái do Trường ĐH Bách khoa Hà Nội chủ trì. Vì thế, các trường tham gia nhóm miền Bắc sẽ tiết kiệm được chi phí và nhân lực trong  tuyển sinh. Đồng thời, hỗ trợ được đội ngũ kỹ thuật của nhóm cũng như chủ động hơn trong việc xác định điểm chuẩn dự kiến và danh sách thí sinh trúng tuyển trước khi trình Bộ GDĐT. Các trường ĐH tham gia nhóm miền Bắc trên tinh thần tự nguyện, có sự cam kết bằng văn bản. Các trường trong nhóm sử dụng dữ liệu đăng ký xét tuyển và kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 do Bộ GDĐT cung cấp để thực hiện xét tuyển đợt 1 cho các trường trong nhóm. Nhóm xét tuyển cũng không can thiệp vào việc xét tuyển của mỗi trường trong nhóm. Các trường tự chọn điểm chuẩn và điều chỉnh thông số tuyển sinh chọn phù hợp với từng ngành nghề. Nhóm xét tuyển chung chỉ cung cấp thông tin để giúp các trường xác định điểm chuẩn phù hợp nhất. Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga khẳng định, việc xét tuyển theo nhóm sẽ có lợi cho các trường và thí sinh. Với việc xét tuyển như vậy, các trường có thể yên tâm rằng, khi một thí sinh trúng tuyển thì thí sinh đó chỉ có thể vào trường mình hoặc bỏ không học chứ không trúng tuyển 2 nơi khác nhau. Hạn chế tối đa yếu tố tác động Việc các trường tham gia xét tuyển theo nhóm với cơ sở dữ liệu chung sẽ giúp các trường lọc ảo tốt hơn khi lọc được những thí sinh trúng tuyển vào các trường khác trong nhóm. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều yếu tố ảo khác ảnh hưởng tới việc xét tuyển như thí sinh đăng ký vào các trường công an, quân đội, thí sinh tuyển thẳng, thí sinh tuyển bằng học bạ, thí sinh trúng tuyển nhưng đi du học… Trao đổi về vấn đề này, bà Nguyễn Thị Kim Phụng - Vụ trưởng Vụ Đại học cho biết, đối với các trường hợp học sinh trúng tuyển nhưng đi du học, tuyển thẳng thì thường rơi vào các trường ĐH tốp trên và cũng không nhiều, không ảnh hưởng quá lớn đến việc xét tuyển. Đối với những trường tốp trên xét tuyển theo học bạ cũng không nhiều. Tuy nhiên, Bộ sẽ làm việc để các trường này kết thúc xét tuyển theo học bạ trước khi việc xét tuyển theo nhóm bắt đầu để có thể loại thí sinh này ra khỏi dữ liệu xét tuyển chung. Đối với các trường công an và quân đội, Bộ cũng đã làm việc để các trường thuộc 2 khối này cung cấp dữ liệu trúng tuyển cho 2 nhóm để việc lọc ảo tốt hơn. Bổ sung vấn đề này, ông Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng- cho biết, năm nay, chỉ tiêu của 2 khối trường công an và quân đội giảm mạnh, nên số lượng thí sinh trúng tuyển vào các trường này sẽ không lớn. Bên cạnh đó, Bộ cũng đã làm việc và phía các trường công an, quân đội cũng đã khẳng định cung cấp dữ liệu dự kiến vào ngày 25.7 và tới ngày 28.7 thì sẽ có dữ liệu chính xác để các nhóm thực hiện xét tuyển. Đối với những thắc mắc về một số trường có các chỉ tiêu xét bằng học bạ, ông Trần Văn Nghĩa - Phó cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng - cho biết, thường những trường xét chỉ tiêu học bạ là những trường ở top dưới, điểm trúng tuyển thường bằng với điểm sàn của Bộ GDĐT quy định nên chỉ tiêu học bạ của những trường này không ảnh hưởng lớn đến việc xét tuyển chung.