Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Tự chủ đại học không có nghĩa là ngân sách Nhà nước không còn.
“Tự chủ không có nghĩa là ngân sách Nhà nước không còn, mà thay đổi cách cấp ngân sách, sẽ không cấp phát bao bọc như trước mà theo cơ chế giao nhiệm vụ kèm kinh phí, đặt hàng...”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh như vậy tại Hội nghị “Phát triển khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập trong các trường đại học, cao đẳng” ngày 23.5. Ngày 23.5, tại Đại học Thương mại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Hội Khuyến học Việt Nam phối hợp tổ chức Hội nghị “Phát triển khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập trong các trường đại học, cao đẳng”. Theo Hội Khuyến học Việt Nam, hiện nay, cả nước có 158 trường ĐH, CĐ thành lập tổ khuyến học. Các hội  đã vận động cán bộ, giảng viên, nhân viên tích cực học tập, học tập suốt đời. Đồng thời, giúp đỡ sinh viên nghèo, hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống. Các hội khuyến khích sinh viên học giỏi trên các lĩnh vực và hỗ trợ các em nghiên cứu khoa học và khởi nghiệp. Tại Hội nghị Phó Thủ tướng cho biết, hiện việc xây dựng Nghị định quy định cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học công lập đang bước vào giai đoạn cuối cùng, theo hướng phấn đấu ngay từ bây giờ và chậm nhất đến năm 2020, 100% các trường ĐH, CĐ đều hoạt động tự chủ, bớt can thiệp hành chính đến mức tối đa. Về tài chính, tự chủ không có nghĩa là ngân sách Nhà nước không còn, mà thay đổi cách cấp ngân sách; sẽ không cấp phát bao bọc như trước mà theo cơ chế giao nhiệm vụ kèm kinh phí, đặt hàng... Việc hỗ trợ người học, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được thực hiện thông qua các chương trình như hỗ trợ học phí hay cấp học bổng một phần, toàn phần để bảo đảm các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được theo học. Do đó, Phó Thủ tướng nhấn mạnh "chỉ riêng việc huy động nguồn lực, giúp các đối tượng cần được giúp đỡ đã là một việc rất cần, rất thiết thực và phải được tăng cường đối với Hội Khuyến học".