Ngàn điểm 0 môn Sử hôm qua, cơn mưa điểm 10 hôm nay.
"Cơn mưa điểm 10" ở kỳ thi Quốc gia năm nay và hàng ngàn điểm 0 môn sử của kỳ thi năm ngoái đang khiến dư luận băn khoăn và đặt ra nhiều câu hỏi. Chỉ mấy năm trước, khi mùa thi chứng kiến hàng ngàn điểm 0 môn Sử khiến dư luận sững sờ, tư lệnh ngành giáo dục trao đổi lại rằng: Hàng ngàn điểm 0 là bình thường. Bộ trưởng có lý của ông: Đây là kỳ thi cấp quốc gia, là thi tuyển, với mục đích phân loại để làm rõ đâu là người giỏi, người khá, đâu là người yếu kém. Vì vậy, quá trình thi lộ ra những học sinh kém là bình thường! Ồn ào như vậy, nhưng cuối cùng chúng ta cũng buộc phải chấp nhận, để chờ mong một sự thay đổi từ ngành "trồng người"! Ngõ hầu mong chờ sự suy nghĩ nghiêm túc từ những sản phẩm giáo dục, thay vì cảnh ngồi cắn bút đầy bi kịch như vậy. Năm nay, trái ngược lại với scandal hàng ngàn điểm 0 môn Sử, mùa thi quốc gia chứng kiến một cơn mưa điểm 10: TP Hà Nội có 621 điểm 10, TP.HCM có 453 điểm 10... Nhìn lại cơn mưa điểm 10 năm nay, không thể không nhắc lại mùa thi năm ngoái. Năm 2016, theo thống kê của Bộ GD&ĐT, cả nước chỉ có 100 bài thi đạt điểm 10. Năm 2015, toàn quốc thậm chí chỉ có duy nhất một thí sinh đạt 10 điểm môn Vật lý, và cũng chỉ 85 thí sinh đạt 10 môn Toán. Năm ngoái, số điểm liệt nhiều không đếm xuể. Có những cụm thi như ở Trường ĐH Sài Gòn tổ chức, điểm toán cao nhất là 9, trong khi có đến 431 thí sinh bị điểm liệt (từ 1 điểm trở xuống). Phải chăng chất lượng giáo dục đã "đột biến" đến mức quay ngoặt 180 độ như vậy? "Tôi thấy hoang mang", bình luận từ chính một người trong nghề - thầy Đào Tuấn Đạt, lãnh đạo Trường THPT Anhxtanh Hà Nội. Thầy Đạt nói thêm, rằng: Chính điểm "đẹp không tì vết" đã phản ánh chất lượng ảo của giáo dục. Giáo dục là cả một quá trình chứ không thể có chuyện hôm trước em mới học tính cộng, hôm sau đã giải tích phân. Và rằng: Nếu lấy điểm bài thi năm nay làm thước đo chất lượng giáo dục, thước đo đó đã phá sản hoàn toàn. Khẳng định rằng học sinh không có lỗi gì trong cái chất lượng ảo này. Không có lỗi ngay cả khi hôm nay điểm 10, mai vẫn trượt đại học. Bởi từ cơn lũ điểm liệt năm ngoái cho đến cơn mưa điểm 10 năm nay vẫn là sự bế tắc, là dấu hỏi lớn về chất lượng giáo dục từ hàng thập kỷ nay vẫn chưa được trả lời dù đã bao nhiêu lần đổi "thuốc", bao nhiêu cuộc cách mạng. Chất lượng ấy giờ phải chăng còn ảo đến mức có khi "hàng ngàn điểm 0 môn Sử", chúng ta còn thấy còn dễ chịu hơn!?