Những điều cần biết để tránh bị “trượt oan” khi thi THPT quốc gia 2017.
Theo quy chế thi THPT Quốc gia năm 2017, thí sinh không được trao đổi, quay cóp hoặc có những cử chỉ, hành động gian lận và làm mất trật tự phòng thi THPT quốc gia, nếu không tuân thủ cán bộ coi thi sẽ mời ra khỏi phòng thi. Không đến trễ 15 phút sau phát đề thi Kỳ thi năm nay sẽ diễn ra từ ngày 22 đến 24.6 và được tổ chức đồng loạt trên phạm vi toàn quốc. Chiều 21.6, các thí sinh sẽ đến phòng thi để làm thủ tục dự thi và nắm thông tin về kỳ thi như nghe phổ biến quy chế, lịch thi, đính chính sai sót... Theo lịch thi của Bộ giáo dục và Đào tạo, trong buổi thi sáng, thí sinh phải có mặt tại điểm thi trước 6h45' và đúng 7h thí sinh lên phòng thi; đồng thời không được mang tài liệu, các vật dụng cấm vào phòng thi. Buổi chiều, thí sinh có mặt tại điểm thi trước 13h30' và lên phòng thi lúc 13h45'. Đối với các môn tổ hợp, mỗi môn thi thành phần sẽ cách nhau 60 phút. Trường hợp thí sinh đến muộn 15 phút sau khi đã phát đề sẽ không được vào phòng thi và coi như bỏ thi môn đó. Còn với thí sinh đến muộn sau khi phát đề thi nhưng chưa quá 15 phút tính từ khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài, cán bộ điểm thi ghi nhận vào biên bản thông tin thí sinh đến muộn và cho vào thi bình thường. Lưu ý khi làm bài thi môn trắc nghiệm Trừ Ngữ văn, các môn còn lại của kỳ thi THPT quốc gia 2017 sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm. Thí sinh phải ghi nhớ các quy định sau: Thí sinh làm bài thi trên phiếu trả lời trắc nghiệm được in sẵn theo quy định của Bộ GDĐT và chỉ được tô bằng bút chì đen các ô số báo danh, ô mã đề thi và ô trả lời. Trường hợp tô nhầm hoặc muốn thay đổi câu trả lời, thí sinh phải tẩy sạch chì ở ô cũ, rồi tô ô mà mình lựa chọn. Thí sinh điền chính xác và đủ thông tin vào các mục trống ở phía trên Phiếu trả lời trắc nghiệm, đối với số báo danh phải ghi đủ và tô đủ phần số (kể cả các số 0 ở phía trước); điền chính xác mã đề thi vào hai phiếu thu bài thi. Thí sinh phải kiểm tra đề thi để đảm bảo có đủ số lượng câu hỏi như đã ghi trong đề và tất cả trang của đề thi đều ghi cùng một mã đề, các môn thi thành phần của bài tổ hợp đều chung một mã đề. Thí sinh không được nộp bài thi trước khi hết giờ làm bài. Khi hết giờ làm bài, phải nộp phiếu trả lời trắc nghiệm cho cán bộ coi thi và ký tên vào hai phiếu thu bài thi. Thí sinh chỉ được rời phòng thi sau khi cán bộ coi thi đã kiểm đủ số phiếu trả lời trắc nghiệm của cả phòng thi và cho phép ra về. Thí sinh bị đình chỉ 1 môn sẽ không được dự thi môn tiếp theo Thí sinh lưu ý không được đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng, không được viết bằng bút chì  đối với phần ghi thông tin, hoặc ghi lên phiếu thi trừ vẽ đường tròn bằng compa và tô các ô trên phiếu. Chỉ được viết bằng một thứ mực trên phiếu thông tin (không được dùng mực màu đỏ). Khi vào phòng thi, thí sinh chỉ được mang các vật dụng, đồ dùng học tập theo quy định. Không được mang vào phòng thi vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có cồn, giấy than, bút xoá, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể gian lận lúc làm bài thi. Không được trao đổi, quay cóp hoặc có những cử chỉ, hành động gian lận và làm mất trật tự phòng thi. Theo đó, đình chỉ thi đối với vi phạm một trong các lỗi: Đã bị cảnh cáo một lần nhưng vẫn tiếp tục vi phạm quy chế thi ở mức khiển trách hoặc cảnh cáo; Mang vật dụng trái phép vào phòng thi; Đưa đề thi ra ngoài phòng thi hoặc nhận bài giải từ ngoài vào phòng thi; Viết, vẽ vào tờ giấy làm bài thi của mình những nội dung không liên quan đến bài thi... Bộ GDĐT cũng lưu ý các thí sinh bị đình chỉ thi môn thi nào sẽ bị điểm 0 môn thi đó, không được thi các môn thi tiếp theo, không được xét tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017. Và thậm chí, thí sinh có thể bị đình chỉ tham gia các kỳ thi THPT quốc gia tiếp theo.