Thái Bình: Tạm giữ đối tượng đăng ảnh phao thi trắng cổng trường.
Trong lúc các thí sinh đang làm bài thi Giáo dục công dân, bên ngoài, một nam thanh niên đi xe máy đã rải tài liệu khắp cổng hội đồng thi. Ngay sau buổi thi cuối cùng của kỳ thi THPT Quốc gia 2017, hình ảnh phao thi vứt trước cổng trường THPT Nguyễn Trãi (xã Hoà Bình, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình) được một người dùng Facebook đăng lên mạng xã hội gây xôn xao dư luận. Trao đổi về vấn đề trên, ông Đặng Phương Bắc - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Bình khẳng định, không có việc thí sinh rải phao thi ở cổng trường. Đây là việc làm của một nam thanh niên lạ mặt đi xe máy rải trong lúc các thí sinh đang làm bài thi. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Bình cho biết cụ thể: Vào lúc 10h15 phút sáng 24.6, có một thanh niên đi xe máy, đeo 1 túi sau đó đổ giấy dạng phao thi trắng xóa trước cổng Trường THPT Nguyễn Trãi. Sau đó, lực lượng làm công tác bảo vệ vòng ngoài điểm thi phát hiện sự việc. Lực lượng bảo vệ đã ra để thu tang vật và xe nhưng đối tượng đã bỏ đi mất. Lãnh đạo điểm thi ngay lập tức yêu cầu lực lượng thu lại toàn bộ phao thi và lập biên bản, báo cáo cơ quan công an. Theo Trưởng điểm thi THPT Nguyễn Trãi: Đối tượng cắt tài liệu ôn tập môn Sử thành các bản vuông nhỏ, lợi dụng thời gian kết thúc môn Sử và bắt đầu sang môn Giáo dục Công dân, đã tung đầy cổng trường. Đối tượng đưa hình ảnh lên trang mạng ngay sau đó đã bị cơ quan công an triệu tập và tạm giữ để điều tra, làm rõ động cơ, mục đích. Đối tượng bị tạm giữ có hộ khẩu thường trú ở xã Hòa Bình, huyện Vũ Thư, nơi có trường THPT Nguyễn Trãi. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra về vụ việc trên.