Lộ diện 3 nhà vô địch tham dự chung kết Vô địch Tin học văn phòng thế giới tại Mỹ.
Trải qua nhiều vòng thi gay cấn, 3 nhà vô địch tin học văn phòng Thế giới 2017 tại Việt Nam ở các lĩnh vực powerpoint, word, excel đã lộ diện. Đây cũng chính là 3 thí sinh sẽ đại diện cho Việt Nam tham dự vòng chung kết thế giới diễn ra tại Mỹ diễn ra vào cuối tháng 7. 03 thí sinh vinh dự đại diện cho Việt Nam là: Em Đỗ Tiến Điệp - vô địch môn Microsoft Powerpoint đến từ Học viện An Ninh Nhân dân. Em Bùi Mạnh Tú vô địch môn Microsoft Word đến từ trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định. Em Dương Quốc Trung  vô địch Môn Microsoft Excel - đến từ Đại học Ngoại Thương – Cơ sở 2 tại TPHCM. Để ghi nhận thành tích cũng như động viên tinh thần các đại sứ, ngày 8.6, lễ Tổng kết và trao giải Cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng thế giới đã được tổ chức với sự có mặt tham dự của Lãnh đạo Tổng Cục Chính trị Công an Nhân dân, Lãnh đạo Cục Tham mưu, Lãnh đạo Cục Đào tạo Bộ Công An, Lãnh đạo Cục Công nghệ Thông tin – Bộ Giáo dục và Đào tạo, Lãnh đạo các Sở GD&ĐT, đại diện Ban giám hiệu các trường Đại học, Cao đẳng, các Trường phổ thông, đại diện các cơ quan truyền thông, cùng các thầy cô giáo và các em học sinh, sinh viên. Phát biểu tại buổi lễ, ông Đoàn Hồng Nam - Chủ tịch IIG Việt Nam, Trưởng BTC cuộc thi đã vui mừng chia sẻ về những thành tích mà các thí sinh Việt Nam đã đạt được trong cuộc thi năm nay: "Ban Tổ chức đã mở rộng đối tượng dự thi, để các trường THPT Chuyên có thể trực tiếp cử đội tuyển dự thi. Năm 2017 cũng đánh dấu lần đầu tiên sinh viên trong khối Lực lượng An ninh Nhân dân đạt giải Vô địch Quốc gia Cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới. Với sức lan toả ngày một rộng khắp, năm 2017 cuộc thi chào đón sự có mặt tranh tài của các trường THPT khu vực Biên giới phía Bắc với kết quả rất đáng khích lệ: có 5 thí sinh được vào vòng Chung kết Quốc gia, trong đó 3 thí sinh đạt điểm tuyệt đối 1000/1000 tại Vòng loại Quốc gia, đó là đội tuyển đến từ tỉnh Yên Bái và Hà Giang". Em Đỗ Tiến Điệp - Vô địch môn Microsoft Powerpoint đến từ Học viện An Ninh Nhân dân chia sẻ: "Em rất vui mừng  khi nhận được giải thưởng này. Đây cũng là niềm đam mê tìm tòi của em, càng tìm hiểu em càng cảm thấy bộ môn tin học văn phòng rất quan trọng trong cuộc sống. Đặc biệt em được đại diện cho khối lực lượng an ninh tham dự cuộc thi quốc tế, đây không chỉ là niềm tự hào mà còn là trọng trách của em, em sẽ cố gắng để mang về vinh quang cho nước nhà". Em Bùi Mạnh Tú, 16 tuổi - thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi xuất sắc giành giải vô địch ở môn Word cho biết: "Em vô cùng bất ngờ và vui mừng khi nhận được giải thưởng này. Ở cuộc thi sắp tới em sẽ cố gắng hết sức để chứng minh một điều rằng tài không đợi tuổi". Qua 7 năm tham gia Vòng Chung kết thế giới, Việt Nam đã chứng tỏ được bản lĩnh và khẳng định vị trí của mình so với bạn bè thế giới khi liên tiếp 5 năm trở lại đây năm nào cũng giành được huy chương và mang  vinh quang về cho nước nhà. Bộ sưu tập huy chương của đội tuyển Việt nam ngày càng dày lên với: 01 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc và 5 Huy chương Đồng. Sự lan tỏac của cuộc thi đã góp phần cổ vũ và phát triển phong trào dạy và học Tin học trên Toàn quốc, phù hợp với định hướng và nhu cầu phát triển mạnh mẽ nguồn nhân lực có chất lượng cao cho đất nước trong thời kỳ hội nhập.