Hãy cứu các trường trung cấp y dược - “Chúng tôi chết đến nơi rồi!”.
"Tôi tha thiết đề nghị lãnh đạo ban ngành, Thủ tướng Chính phủ cứu các trường trung cấp. Đây là tiếng kêu cứu của chúng tôi, vì chúng tôi chết đến nơi rồi!”, bà Lê Thị Hồng Hoa - Phó hiệu trưởng Trường Trung cấp Y Dược Lê Hữu Trác (Hà Nội) khẩn khoản. Đây cũng là lời “kêu cứu” chung của lãnh đạo các trường trung cấp y trước nguy cơ phá sản. Không tuyển lao động trình độ trung cấp? Tại hội thảo “Định hướng cho các trường y dược” vừa được tổ chức tại Hà Nội nhằm cầu cứu các bộ ngành liên quan, một trong những vấn đề lãnh đạo các trường trung cấp y - dược bức xúc nhất là liên quan tới  việc thực hiện Thông tư liên tịch số 26/2015/TTLT-BYT-BNV. Theo Thông tư này, từ ngày 1.1.2021 trở đi, viên chức tuyển dụng vào chức danh nghề nghiệp điều dưỡng hạng IV phải tốt nghiệp trình độ cao đẳng chuyên ngành điều dưỡng; tuyển dụng vào chức danh nghề nghiệp hộ sinh hạng IV phải tốt nghiệp trình độ cao đẳng chuyên ngành hộ sinh; tuyển dụng vào chức danh nghề nghiệp kỹ thuật y hạng IV phải tốt nghiệp trình độ cao đẳng ngành kỹ thuật y. Do đó, từ năm 2018, các trường trung cấp sẽ ngừng tuyển sinh và đào tạo, từ 2021 sẽ dừng tuyển dụng hệ trung cấp điều dưỡng, hộ sinh và kỹ thuật y học, từ năm 2025 sẽ bỏ chức danh cán bộ hệ trung cấp trong toàn hệ thống. Theo giải thích của Giáo sư Lê Ngọc Trọng - nguyên thứ trưởng Bộ Y tế, Bộ Y tế có văn bản thông báo, từ năm 2021, ngành này không tuyển lao động trình độ trung cấp và năm 2025 chấm dứt hoàn toàn việc đào tạo trình độ này là do yêu cầu hội nhập ASEAN. Theo đó, ngành y trình độ trung cấp phải được đào tạo tối thiểu 3 năm nhưng Luật Giáo dục chỉ cho phép đào tạo trung cấp 2 năm, vì thế các trường muốn tồn tại được thì phải nâng cấp lên cao đẳng. “Chính những thông tin này đã gây ra hiểu lầm trong xã hội, khiến các trường trung cấp y dược gặp khó khăn trong tuyển sinh. Bởi bây giờ, toàn xã hội hiểu là học trung cấp ra là không làm việc được. Phụ huynh và học sinh không muốn cho con vào học các trường trung cấp”, Giáo sư Trọng nêu quan điểm. Các trường không thể tuyển sinh Nói về những khó khăn trước mắt, đại diện Trường Trung cấp Phương Nam, bà Đào Thị Ngọc cho biết, mọi năm, tới thời điểm này, trường bà đã tuyển được 300-400 học sinh nhưng hiện nay, trường tuyển sinh chưa được nổi 50 học sinh. Theo bà Ngọc, đây là một thực tế rất đau lòng. Nếu tình hình không được cải thiện, sớm muộn gì trường cũng chết. "Thực tế, một tháng phải trả gần 1 tỉ đồng cho cán bộ giáo viên mà chỉ có mấy chục học sinh thì làm sao hoạt động nổi", bà Ngọc cho biết. Sự việc này tương tự xảy ra với hầu hết các trường trung cấp y dược. Do đó, lãnh đạo các trường trung cấp y dược mong muốn các bộ ban ngành “cứu” họ bằng cách cho họ chuyển đổi từ trung cấp lên thành trường cao đẳng. Chỉ có như vậy mới tránh được những hiểu lầm trong xã hội như hiện nay. Tuy nhiên, để lên cao đẳng, vướng mắc hiện nay là quy định điều kiện đối với trường cao đẳng quá cao, các trường trung cấp khó có thể đáp ứng được chẳng hạn như quy định phải có diện tích 5ha và vốn là 100 tỉ đồng. “Giữa thủ đô Hà Nội lấy đâu 5ha, còn nếu chúng tôi có 100 tỉ đồng thì chắc chắn chúng tôi sẽ xây hẳn tòa nhà 20 tầng, đầu tư cơ sở vật chất là đủ sức đào tạo. Nhưng nếu đầu tư ở những nơi như Láng - Hòa Lạc, Sơn La, Lai Châu thì sẽ không có học sinh theo học vì học sinh vẫn muốn về thành phố để học tập, đó là chưa kể, ngành y dược, thời gian thực hành tại các viện nghiên cứu, nệnh viện chiếm lượng lớn thời lượng môn học” - Phó hiệu trưởng Trường Trung cấp Y Dược Lê Hữu Trác nêu.