Thí sinh phải đứng làm bài thi vì bàn ghế không phù hợp.
Phụ huynh và thí sinh dự thi tại điểm thi Trường THCS Lê Qúy Đôn (Hà Đông - Hà Nội) phản ánh bàn ghế chưa phù hợp khiến thí sinh vất vả khi dự thi. Theo phản ánh của một số phụ huynh có con thi tại điểm thi Trường THCS Lê Qúy Đôn (Khu đô thị Dương Nội, Hà Đông, Hà Nội), một số phòng thi có bàn ghế quá thấp khiến cho thí sinh gặp nhiều vất vả trong quá trình làm bài thi. Phụ huynh thí sinh Nguyễn Đăng Khôi  chia sẻ: “Con tôi cao 1m83 nhưng lại ngồi làm bài ở bàn dành cho học sinh cấp 2 nên rất vất vả trong quá trình làm bài thi. Ngày hôm qua (21.6), một số phụ huynh cũng đã phản ánh lên đường dây nóng về việc bàn ghế ở điểm thi Trường THCS Lê Qúy Đôn không phù hợp với thí sinh nhưng hôm nay cũng không thay đổi. Chúng tôi chẳng biết làm gì, chỉ biết động viên con cố gắng trong mấy ngày thi”. Phụ huynh thí sinh Nguyễn Đăng Khôi cũng đề nghị, các đơn vị cần sát sao hơn trong công tác chuẩn bị cơ sở vật chất cho kỳ thi THPT quốc gia. Chị Lê Thị Hà (Xa La, Hà Đông) cũng có con thi tại đây cho biết:  “Sáng nay, sau khi thi môn Ngữ văn về, con tôi kể, trong phòng có thi có bạn không ngồi vừa ghế phải đứng để làm bài thi”. Theo phản ánh của một số thí sinh khác thi tại điểm Trường THCS Lê Quý Đôn, ngày 21.6, khi thí sinh đến trường làm thủ tục dự thi THPT quốc gia,  có một số phụ huynh thấy bàn ghế không phù hợp với thí sinh nên đã phản ánh với nhà trường. Sau khi có sự phản ánh của phụ huynh, bàn ghế ở điểm thi này đã được thay để phù hợp với thí sinh. Tuy nhiên, vẫn còn một số phòng chưa được thay bàn ghế. “Hiện vẫn còn ba phòng thi chưa được thay bàn ghế để phù hợp với thí sinh nên có nhiều bạn  cảm thấy khó chịu khi làm bài thi”, một thí sinh cho biết. Còn thí sinh Vũ Trường Quang cho biết: “Bàn ghế ở phòng thi dành cho học sinh cấp 2 nên hơi thấp so với em. Hôm nay, khi ngồi làm bài, em phải quay chân sang một bên cho đỡ mỏi. Ngồi trong tư thế không thoải mái cũng ảnh hưởng đến quá trình làm bài của em”. Về vấn đề này, phóng viên đã gặp trực tiếp Phó trưởng điểm thi Trường THCS Lê Quý Đôn nhưng vị này chỉ nói một câu “không có chuyện đó” và không giải thích rõ ràng.