Những việc thí sinh cần làm sau khi biết điểm sàn đại học.
Ngày 12.7, Bộ GDĐT thống nhất lấy ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học áp dụng cho tất cả khối thi là 15,5. Sau khi biết điểm sàn xét tuyển đại học, thí sinh cần ghi nhớ những mốc thời gian quan trọng sau để có những quyết định chính xác, đồng thời chọn trường khi điều chỉnh nguyện vọng cho phù hợp với điểm số của mình. Từ 8.7 đến 17.7, thí sinh phúc khảo điểm thi Nếu nghi ngờ về điểm số của mình, thí sinh được quyền phúc khảo bài thi. Theo quy định, thời gian phúc khảo từ 8.7 đến 17.7. Thí sinh làm đơn, nộp tại nơi đăng ký dự thi. Chậm nhất ngày 2.8, thí sinh sẽ biết điểm thi phúc khảo. Hệ thống dữ liệu của Bộ GDĐT sẽ cập nhật cho thí sinh. Chậm nhất 17.7, cần lấy giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời Cùng với việc công bố điểm sàn, bộ cũng công bố kết quả xét tốt nghiệp và tiến hành trả giấy chứng nhận kết quả thi cho thí sinh. Chậm nhất ngày 17.7, thí sinh nhận giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và giấy chứng nhận kết quả thi. Thí sinh lưu ý, nếu không nhận được thì cần liên hệ với nơi đăng ký dự thi để giải quyết. Vì đây là hai giấy tờ quan trọng trong hồ sơ xác nhận nhập học sau khi trường công bố điểm trúng tuyển. Từ 15-21.7, cân nhắc điều chỉnh nguyện vọng Năm 2017, sau khi có kết quả thi THPT Quốc gia, mỗi thí sinh chỉ được điều chỉnh ĐKXT một lần trong thời gian quy định và chỉ được sử dụng một trong hai phương thức: Trực tuyến hoặc bằng Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT. Sau khi Bộ GDĐT công bố điểm sàn xét tuyển, các trường đại học trên cả nước cũng bắt đầu công bố ngưỡng điểm nhận hồ sơ xét tuyển của trường. Thí sinh cần theo dõi những trường mình đã đăng ký xét tuyển, xem ngành học mình yêu thích lấy điểm sàn là bao nhiêu, sau đó cân nhắc việc điều chỉnh nguyện vọng phù hợp. Từ 15.7 đến 21.7, thí sinh có thể sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp để thực hiện việc điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT. Phương thức này chỉ chấp nhận khi số lượng nguyện vọng sau khi điều chỉnh không lớn hơn số lượng nguyện vọng đã đăng ký ban đầu trong Phiếu ĐKDT. Khi thí sinh muốn điều chỉnh tăng thêm số lượng nguyện vọng so với số lượng nguyện vọng đã đăng ký ban đầu trong Phiếu ĐKDT thì bắt buộc phải điều chỉnh bằng Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT và phải nộp bổ sung lệ phí cho số nguyện vọng tăng thêm theo quy định (từ 15.7 đến 23.7). Thí sinh phải điền đầy đủ thông tin vào Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT và gửi trực tiếp về điểm thu nhận hồ sơ để cán bộ máy tính cập nhật vào cơ sở dữ liệu của Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GDĐT. Thí sinh phải ghi đúng mã trường, mã ngành/nhóm ngành, mã tổ hợp xét tuyển theo quy định của trường. Nguyện vọng nào ghi không đúng sẽ không được hệ thống phần mềm chấp nhận và bị loại. Thí sinh căn cứ thứ tự của bản thân, chỉ tiêu tuyển sinh của trường và tham khảo điểm chuẩn năm trước để xem xét cơ hội trúng tuyển và có điều chỉnh phù hợp. Ngày 1.8: Thí sinh theo dõi các trường công bố kết quả trúng tuyển nguyện vọng 1 Từ ngày 1.8, tất cả các trường đại học trên cả nước sẽ bắt đầu công bố điểm chuẩn xét tuyển đại học nguyện vọng 1. Các thí sinh cần lưu ý theo dõi để cập nhật danh sách trúng tuyển vào các trường. Nếu không trúng tuyển nguyện vọng 1 thí sinh chuẩn bị để đăng ký xét tuyển đợt bổ sung. Trong trường hợp tổng 3 môn xét tuyển thấp hơn sàn, thí sinh có thể xem xét phương án xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT. Theo quy định, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với hình thức tuyển sinh này là điểm trung bình của từng môn học trong tổ hợp các môn dùng để xét tuyển hoặc điểm trung bình chung của các môn học dùng để xét tuyển không nhỏ hơn 6,0 đối với trình độ đại học (theo thang điểm 10). Ngày 7.8: Thí sinh hoàn thành hồ sơ gốc về các trường Đây là hạn chót để thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 1 nộp bản gốc giấy chứng nhận kết quả thi để xác nhận trúng tuyển về trường đại học. Từ ngày 13.8: Đăng ký nguyện vọng bổ sung Những thí sinh không trúng tuyển nguyện vọng 1 cần theo dõi kết quả các đợt xét tuyển bổ sung tại các trường đã đăng ký nguyện vọng.