Vụ hai học sinh bị dâm ô ở Trường tiểu học Mai Động: Phụ huynh sốc, nhà trường lo “bưng bít“.
Nhiều phụ huynh có con theo học tại trường Tiểu học Mai Động (quận Hoàng Mai, Hà Nội) đã rất bức xúc trước thông tin nam thanh niên đột nhập vào trường và có hành vi sờ soạng hai học sinh. Nhà trường phủ nhận chuyện học sinh bị hiếp dâm. Tuy nhiên, sau khi xảy ra vụ việc nhà trường vẫn chưa nhìn ra lỗi của mình mà lo "bưng bít" mạng xã hội. Sau khi những thông tin này được đăng tải, chiều 18.5, PV Lao Động đã đến trường Tiểu học Mai Động để tìm hiểu và ghi nhận sự việc. Một số phụ huynh có con em đang theo học học tại trường tỏ ra khá sốc và lo lắng trước thông tin trên. Họ không nghĩ môi trường giáo dục lành mạnh lại để xảy ra trường hợp như vậy. Chị Nguyễn Ánh Hồng (Kim Ngưu, Hai Bà Trưng, Hà Nội) chia sẻ: “Tôi chỉ nghe thông tin qua mạng xã hội, chứ không biết rõ ràng chuyện gì đang xảy ra. Giờ cho con đi học cũng lo sợ và hoang mang lắm. Tụi trẻ còn nhỏ, thiếu kỹ năng phòng thân, cho nên khi gặp kẻ xấu, chắc chắn sẽ không biết xử lý như thế nào”. Anh Hoàng, một phụ huynh khác bày tỏ: “Tôi không tin vào tai mình khi nghe thông tin từ một người bạn. Chưa biết độ chính xác đến đâu, nhưng khi đã có tin đồn thì chắc hẳn phải có vấn đề gì đó, không có lửa làm sao có khói. Tôi sẽ cho con chuyển trường nếu đó là sự thật. Tuy nhiên, tôi vẫn đang chờ kết luận của công an xem người ta nói sao và cách xử lý của nhà trường nữa”. Theo quan sát của PV, sau khi thông tin về việc có kẻ lạ mặt đột nhập trường và dở trò đồi bại đối với học sinh lan truyền trên mạng, đến nay, mọi hoạt động của trường Tiểu học Mai Động vẫn diễn ra bình thường. Cổng trường luôn đóng kín cửa, đến 16g chiều mới mở cho phụ huynh vào đón con, và luôn có bảo vệ canh nghiêm ngặt. Các lớp học kỹ năng vào buổi tuối vẫn được xếp lịch như mọi ngày. Trao đổi với PV, bà Bùi Thị Thanh – Hiệu trưởng nhà trường phủ nhận chuyện nam thanh niên có hành vi hiếp dâm hai học sinh. “Theo như hình ảnh trích xuất từ camera an ninh, đúng là có một kẻ lạ đột nhập vào trường. Người này sờ mó, xâm phạm thân thể hai học sinh. Nhưng nạn nhân may mắn chạy thoát ngay sau đó”, bà Thanh chia sẻ. Còn nữ giáo viên tên P. cho rằng, thông tin kẻ lạ hiếp dâm học sinh lan truyền trên mạng xã hội với tốc độ chóng mặt, ảnh hưởng rất lớn đến môi trường học tập và tâm lý của học sinh. Nhà trường đã đề nghị cơ quan chức năng điều tra, xử lý nghiêm người tung tin không xác thực trên mạng xã hội. Bày tỏ quan điểm về sự việc này, bà Ninh Thị Hồng, Phó Chủ tịch Hội Bảo vệ Quyền trẻ em Việt Nam cho hay, trẻ em là đối tượng đặc biệt được gia đình, xã hội và pháp luật quan tâm, bảo hộ. Chính vì vậy, hành vi đụng chạm, sờ soạng trẻ em đã được quy vào tội Dâm ô trẻ em. “Trong trường hợp này, nhà trường không thể nói hành vi đó được coi làm xâm hại hay không xâm hại. Trách nhiệm của nhà trường là phối hợp với cơ quan chức năng, truy tìm thanh niên được cho là có hành động xâm phạm thân thể học sinh. Tuyệt đối không vì thi đua, thành tích hay sợ mang tiếng mà bưng bít thông tin”, bà Hồng nói. “Ban lãnh đạo nhà trường cần rà soát kỹ lưỡng hơn, xem sơ suất thuộc khâu nào, tại sao người lạ lại có thể đột nhập vào trường. Bên cạnh đó, cần thực hiện các biện pháp an toàn như lắp thêm hệ thống hàng rào, camera an ninh, tăng cường bảo vệ để đảm bảo môi trường an toàn cho học sinh, tránh gây tâm lý hoang mang. Về phía phụ huynh học sinh cần phải trao đổi nhiều hơn với con em của mình. Dặn dò các cháu các kỹ năng phòng thân như hét lớn mỗi khi người lạ đến gần, hoặc không nên đi vệ sinh một mình…”, bà Hồng chia sẻ.