TP.Hồ Chí Minh: Cuộc đua khốc liệt vào lớp 10 công lập.
Ngày 2.6, hơn 73.000 thí sinh tại TPHCM đã chính thức bước vào kỳ thi lớp 10 công lập và chuyên. Năm nay, mặc dù lượng thí sinh tăng nhưng chỉ tiêu vào lớp 10 công lập giảm mạnh. Nghịch lý đó khiến cho kỳ thi vào lớp 10 đang dần trở nên khốc liệt. Các em học sinh phải nỗ lực hết mình, đạt thành tích tốt để chiếm 1 vé vào lớp 10 công lập. Cô Nguyễn Thị Mỹ Hoa (giáo viên dạy Văn đã về hưu, Q.Tân Phú, TPHCM) cho rằng, việc đánh giá học sinh để tuyển vào lớp 10 không phải chỉ thể hiện qua một kỳ thi mà phải được đánh giá trong suốt quá trình học từ lớp 6 đến lớp 9. Do vậy, thay vì tổ chức kỳ thi tuyển lớp 10 như hiện nay vừa tốn kém vừa vất vả cả cho phụ huynh, học sinh thì TPHCM có thể xem xét thay thế tuyển vào lớp 10 thông qua hình thức xét tuyển. “Với hình thức xét tuyển vào lớp 10, để hạn chế tình trạng tiêu cực ở kỳ thi cuối năm của lớp 9, các trường ngoài căn cứ kết quả điểm thi, học tập của năm lớp 9 thì xét thêm học lực của cả 4 năm (lớp 6 đến lớp 9), để làm cơ sở tuyển chọn học sinh vào lớp 10. Bên cạnh đó, trong kỳ thi kiểm tra học kỳ 2 cuối lớp 9 các địa phương nên tổ chức thật nghiêm túc, thậm chí Sở GDĐT ra đề chung để học sinh cùng làm. Trên sơ sở kết quả điểm thi học kỳ 2 của lớp 9 kết hợp với thành tích suốt 4 năm THCS để làm cơ sở tuyển vào lớp 10. Với cách làm này, tôi nghĩ rằng sẽ góp phần đánh giá học sinh đúng hơn” - cô Mỹ Hoa đề xuất. H.TRÂN ghi Trong năm học mới 2017-2018, Sở GDĐT tỉnh Quảng Bình không tổ chức thi tuyển sinh vào lớp 10 mà xét tuyển dựa trên kết quả học tập, rèn luyện, hạnh kiểm 4 năm ở THCS. Sở chỉ tổ chức thi đầu vào trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp - Quảng Bình. Lý giải về điều này, đại diện Sở GDĐT tỉnh Quảng Bình cho hay, việc thay đổi hình thức tuyển sinh do thực tế trong những năm gần đây, số lượng học sinh đăng ký dự thi không vượt quá nhiều so với chỉ tiêu tuyển sinh của các trường. Sở GDĐT tỉnh Quảng Bình cho rằng, việc xét tuyển vừa không mất nhiều thời gian vừa đỡ tốn kém và không tạo áp lực cho phụ huynh học sinh. Hình thức này cũng đánh giá được toàn diện năng lực của học sinh trong tất cả các môn trong suốt 4 năm học chứ không chỉ riêng một, hai môn thi. HUYÊN NGUYỄN