Đối tượng xâm phạm học sinh Tiểu học Mai Động từng dạy tại trung tâm ngoại ngữ.
Theo nguồn tin riêng của báo Lao Động, đối tượng N.Đ.B - người đột nhập vào Trường Tiểu học Mai Động và có hành vi xâm phạm thân thể học sinh - đã tốt nghiệp đại học và từng giảng dạy tại một số trung tâm ngoại ngữ trên địa bàn Hà Nội. Ngày 23.5, đại diện gia đình và nhà trường đã đưa hai em học sinh bị xâm phạm tại Trường Tiểu học Mai Động đến Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP Hà Nội để nhận dạng đối tượng. Kết quả nhận dạng, đối tượng đang bị bắt giữ chính là người đã thực hiện hành vi “sờ mó” đối với 2 em học sinh này vào ngày 16.5 vừa qua. Cũng theo nguồn tin này, đối tượng N.Đ.B đã tốt nghiệp đại học và từng giảng dạy tại một số trung tâm ngoại ngữ trên địa bàn Hà Nội. Đối tượng này bị tình nghi là đã thực hiện hành vi tương tự tại một số trường trên địa bàn thành phố Hà Nội. Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Trước đó, như báo Lao Động đã đưa tin, ngày 16.5, mạng xã hội đồng loạt đăng thông tin cảnh báo về một thanh niên đột nhập Trường Tiểu học Mai Động (quận Hoàng Mai) để hiếp dâm học sinh. Tuy nhiên, bà Bùi Thị Thu Thanh - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Mai Động - phủ nhận thông tin nam thanh niên định hiếp dâm học sinh của trường. Bà Thanh chỉ xác nhận có người lạ lẻn vào trường. Theo camera an ninh, người này có hành động sờ mó, xâm phạm thân thể học sinh. Nạn nhân may mắn chạy thoát ngay sau đó. Theo một lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai, đối tượng N.Đ.B (SN 1991, trú tại Đống Đa, Hà Nội) sau khi đột nhập vào Trường Tiểu học Mai Động, đã xâm phạm thân thể của học sinh tại đây. Sau khi nhận được phản ánh của người dân và phụ huynh học sinh, Công an quận Hoàng Mai đã trích xuất hình ảnh từ camera giám sát của trường và thông tin cho Công an Hà Nội nắm bắt sự việc. Vụ việc sau đó được mở rộng và Công an quận Hoàn Kiếm đã phát hiện đối tượng có hình ảnh tương tự xâm phạm học sinh trên địa bàn. Chính vì thế, ngày 22.5, Công an quận Hoàng Mai phối hợp với Công an quận Hoàn Kiếm bắt giữ đối tượng N.Đ.B. Sau đó, đối tượng B đã được chuyển lên Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP Hà Nội để tiếp tục điều tra làm rõ.