Thí sinh được thay đổi nguyện vọng sau khi biết điểm thi.
Thí sinh được phép điều chỉnh thứ tự nguyện vọng đã đăng ký, tổ hợp cho ngành xét tuyển đã đăng ký, thay đổi tổng số nguyện vọng 1 lần sau khi biết điểm thi. Theo quy chế thi THPT quốc gia năm 2017, ngay sau khi có kết quả thi THPT quốc gia, mỗi thí sinh chỉ được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển một lần trong thời gian quy định. Thí sinh cũng chỉ được sử dụng một trong hai phương thức điều chỉnh là điểu chỉnh trực tuyến hoặc bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Để điều chỉnh bằng phương thức trực tuyến (từ ngày 15 đến 21.7), thí sinh sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp, thực hiện việc điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Phương thức này chỉ chấp nhận khi số lượng nguyện vọng sau khi điều chỉnh không lớn hơn số lượng nguyện vọng đã đăng ký ban đầu trong phiếu đăng ký xét tuyển. Khi thí sinh muốn điều chỉnh tăng thêm số lượng nguyện vọng so với số lượng nguyện vọng đã đăng ký ban đầu trong phiếu đăng ký xét tuyển, thì bắt buộc phải điều chỉnh bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển, và phải nộp bổ sung lệ phí cho số nguyện vọng tăng thêm theo quy định (từ ngày 15.7 đến 23.7). Nếu xét các trường công an và quân đội bắt buộc để là nguyện vọng 1 và vẫn phải sơ tuyển trước đó vào trường quân đội hoặc công an muốn xét tuyển. Thí sinh phải điền đầy đủ thông tin vào phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển và gửi trực tiếp về điểm thu nhận hồ sơ. Thí sinh phải ghi đúng mã trường, mã ngành/nhóm ngành, mã tổ hợp xét tuyển theo quy định của trường. Nguyện vọng nào ghi không đúng sẽ không được hệ thống phần mềm chấp nhận và bị loại. Tuy nhiên, PGS-TS Trần Văn Nghĩa - Cục phó Cục Quản lý chất lượng (Bộ GDĐT) cho rằng không khuyến khích việc phải thay đổi này. Nếu có thay đổi cũng chỉ rơi vào trường hợp tất cả nguyện vọng đều thấp hoặc đều cao hơn so với điểm thi. Để không trượt đại học, thí sinh cần xác định rõ chỉ đăng ký những ngành nghề yêu thích bởi theo dự đoán năm nay các trường sẽ chỉ xét trong 1 đợt là có thể xét hết. Vì thế, chọn trường cần phù hợp với khả năng nhưng phải có 3 nhóm trường khác nhau để chắc chắn đăng ký là đỗ. “Thí sinh phải đặt ra 3 nhóm ngành/trường mà bản thân có khả năng trúng tuyển cao. Thứ nhất là những trường mình rất thích và điểm các năm trước chỉ cao hơn một chút thôi so với năng lực hay mức điểm thi thử của mình. Trường hợp này để khỏi tiếc nuối. Nhóm thứ hai là nhóm gần như là phù hợp hoàn toàn với khả năng của mình. Còn nhóm thứ ba là nhóm trường “chắc ăn” hơn khi mức điểm thấp hơn một chút so với năng lực của mình”, ông Nghĩa nhấn mạnh. Theo đại diện của Bộ GDĐT, nếu áp dụng đúng nguyên tắc này thì thí sinh khó có thể trượt đại học ở mùa tuyển sinh năm nay.