Thu “phí giữ chỗ” tại Trường Đoàn Thị Điểm Ecopark là phản giáo dục.
Sự việc Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark "giữ chân" học sinh bằng cách thu 5 triệu "phí giữ chỗ" đã tạo nên làn sóng bất bình trong phụ huynh. Chuyên gia giáo dục PGS.TS Trần Xuân Nhĩ cho rằng việc làm của trường này là phản giáo dục. Nhà trường khiến phụ huynh không tin tưởng Sau khi Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark thông báo yêu cầu phụ huynh nộp 5 triệu đồng “phí giữ chỗ”, nhiều phụ huynh băn khoăn số tiền lãi sẽ đi đâu và nhà trường đang khiến phụ huynh mất niềm tin. Chị Đ.T.T. một phụ huynh học sinh chia sẻ: “Chẳng biết các nhà khác thế nào chứ bố mẹ cháu hôm nay đang sốt sình sịch vụ trường thông báo trong năm học tới, mỗi học sinh sẽ phải đóng 5 triệu để giữ chỗ cho lớp sau”. Phụ huynh này chia sẻ đúng là từ trước tới giờ chưa hề có điều kiện này. Nhiều phụ huynh cũng đặt vấn đề về số tiền lãi từ khoản thu này sẽ đi về đâu. Tính toán nhanh là mỗi học sinh phải nộp 5 triệu đồng và ước tính có khoảng 1.000 - 1.500 học sinh thì tổng số tiền sẽ khoảng 5 - 7,5 tỷ đồng. Vậy số lãi trong vòng 3 tháng (từ hạn cuối là 12.5 đến thời gian được khấu trừ khoảng tháng 8) sẽ đi đâu? – nhiều phụ huynh đặt câu hỏi. Ngoài ra, phụ huynh cũng đặt ra những bức xúc liên quan đến vấn đề tăng học phí, yêu cầu bán trú bắt buộc và chất lượng bán trú của nhà trường. Anh T., một phụ huynh học sinh chia sẻ: Việc nộp phí giữ chỗ chỉ là việc nhỏ thôi nhưng quan trọng là sự thiếu lòng tin của nhà trường. Đúng là nhà trường cần có kế hoạch để làm việc, để tổ chức nhưng để chắc chắn tới mức phải đặt tiền để giữ chỗ thì đó là sự thiếu niềm tin. Điều này khiến phụ huynh trở nên hoang mang, bất bình và thiếu niềm tin ngược lại với nhà trường. Nếu trường đào tạo tốt, chất lượng và học phí tương thích thì chẳng có lý do gì lại lo lắng học sinh không tiếp tục theo học, phụ huynh này chia sẻ. Theo anh T., nhà trường chỉ cần làm phiếu đăng kí để phụ huynh đăng kí cho con có theo học tiếp không hoặc cần lấy ý kiến phụ huynh trước khi thông báo thu “phí giữ chỗ”. Sự việc một lần nữa dấy lên những bất bình về cách quản lý của nhà trường. Theo nhiều phụ huynh, trước đó nhà trường cũng đã ra một thông báo hết sức vô lí về việc không chịu trách nhiệm khi học sinh tham gia tình nguyện do nhà trường tổ chức. Cụ thể, nhà trường tổ chức cho học sinh đi từ thiện nhưng lại yêu cầu phụ huynh kí bản cam kết miễn chịu trách nhiệm. “Chương trình do nhà trường tổ chức, tại sao lại không chịu trách nhiệm khi cho học sinh tham gia hoạt động ngoại khoá?”. Nên “giữ chân” học sinh bằng chất lượng Bất ngờ trước thông tin này, PGS.TS Trần Xuân Nhĩ – nguyên Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết chưa từng gặp trường hợp nào như vậy. Theo PGS.TS Trần Xuân Nhĩ nhấn mạnh: Hành động này là quá đáng, là phản giáo dục. Giáo dục đâu có phải là thương mại. Học sinh đang học ở đó thì hãy khẳng định bằng thương hiệu, bằng chất lượng và dịch vụ của nhà trường để các em chắc chắn sẽ tiếp tục học lên. Nhà trường đang tự đặt ra điều lệ mà trước đó chưa từng có và dường như đang tự làm khó mình. Vì thế, phụ huynh sẽ phản ứng là điều hiển nhiên. Còn TS Nguyễn Tùng Lâm – Chủ tịch Hội đồng Giáo dục Trường THPT Đinh Tiên Hoàng (Hà Nội) cũng nhận định trong bao nhiêu năm làm giáo dục và cũng làm quản lý trường ngoài công lập, nhưng lần đầu tiên ông bắt gặp chuyện này. Theo ông Lâm, trường ngoài công lập có quyền tự chủ của mình và đưa ra quy định này là một cách “giữ chân” học sinh để có thể lên phương án quản lý, đào tạo cho năm tiếp theo. Tuy nhiên, theo TS Nguyễn Tùng Lâm, trước khi đưa ra một thông tin hay chương trình gì, nhà trường cần xin ý kiến phụ huynh để không gây ra bất cứ phản ứng nào. Trước đó, Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark phát đi thông báo về mức thu học phí và các khoản phí khác cho năm học 2017 – 2018. Đặc biệt, trong thông báo các loại phí khác có mục “phí giữ chỗ” với khoản đóng 5 triệu đồng. Theo thông báo của nhà trường, phí giữ chỗ cha mẹ học sinh nộp trước ngày 12.5 để đảm bảo việc giữ chỗ cho học sinh trong năm học 2017 – 2018. Sau ngày 15.7, nếu cha mẹ học sinh không nộp phí giữ chỗ Nhà trường sẽ tiến hành trả hồ sơ học bạ của học sinh khi năm học kết thúc. Đối với học sinh lớp 5 và lớp 9 năm học 2016 - 2017, cha mẹ học sinh sẽ nộp phí giữ chỗ sau khi có kết quả xét tuyển vào lớp 6 và lớp 10. Phí giữ chỗ được hoàn trả/khấu trừ vào kỳ nộp học phí đầu tiên của năm học 2017 – 2018 khi kỳ học phí đầu tiên được thực hiện trước ngày 01.7.2017. Phí giữ chỗ chỉ được hoàn trả trong trường hợp Nhà trường không tiếp nhận học sinh vào học năm học 2017 – 2018. PV Lao Động sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc.