Thi THPT quốc gia 2017: Địa phương làm khó phóng viên, Bộ GDĐT chỉ đạo “nóng”.
Trước việc nhiều phóng viên phản ánh bị gây khó khăn trong quá trình tác nghiệp tại kỳ thi THPT quốc gia 2017, Bộ GDĐT khẳng định tất cả các phóng viên đã được Ban Chỉ đạo cấp thẻ báo chí sẽ được tác nghiệp tại tất cả các điểm thi trên toàn quốc trong thời gian diễn ra kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Chiều ngày 21.6, thông tin từ Ban Chỉ đạo kỳ thi Quốc gia THPT năm 2017, nhằm tạo thuận lợi cho công tác truyền thông về kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Ban Chỉ đạo kỳ thi Quốc gia THPT năm 2017 đã cấp thẻ cho phóng viên các cơ quan thông tấn, báo chí, phát thanh và truyền hình tác nghiệp đưa tin về kỳ thi từ ngày 20.6 đến hết ngày 24.6. Khi tác nghiệp tại các điểm thi, phóng viên mang theo thẻ báo chí hoặc giấy giới thiệu của cơ quan báo chí nơi phóng viên công tác, đồng thời phải chấp hành theo quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2017 và sự điều hành của Trưởng điểm thi trong khu vực thi cũng như các quy định khác của pháp luật. Trong thời gian diễn ra kỳ thi, tất cả các phóng viên, biên tập viên có thẻ do Ban Chỉ đạo kỳ thi Quốc gia THPT năm 2017 cấp sẽ được tác nghiệp tại tất cả các điểm thi trên toàn quốc, không cần phải có thêm thẻ cấp cho phóng viên báo chí do Sở Giáo dục và Đào tạo địa phương cấp.