Thái Nguyên ngập nặng: Xe quân dụng lội nước chở thí sinh đến trường thi.
Trong ngày thi thứ 2 kỳ thi THPT Quốc gia 2017, trận mưa lớn kéo dài khoảng 3 tiếng đồng hồ khiến nhiều tuyến đường trên địa bàn TP Thái Nguyên ngập nặng. Một số hội đồng thi bị ngập khá sâu, xe quân dụng được điều động sẵn sàng phục vụ cho các sĩ tử yên tâm thi cử. Sáng sớm nay (23.6), mưa lớn làm nước dâng nhanh khiến nhiều tuyến đường ở TP Thái Nguyên ngập úng trên diện rộng. Cơn mưa trùng với ngày thi thứ 2 của kỳ thi THPT quốc gia gây khó khăn trong việc đi lại của thí sinh và phụ huynh. Chính vì vậy, các lượng lượng chức năng tỉnh Thái Nguyên đã có mặt từ sáng sớm để điều tiết giao thông, đồng thời giúp đỡ các sĩ tử đến phòng thi đúng giờ. Tỉnh Đội Thái Nguyên đã huy động xe quân dụng lội nước để phục vụ để đưa các thí sinh vào địa điểm thi của các trường. Bên cạnh đó, các bạn tình nguyện viên cũng dốc sức hết lòng vì sĩ tử. Xe quân dụng hỗ trợ thí sinh thi THPT quốc gia 2017. Các ngành công an, quân sự… căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ cần khẩn trương xây dựng kế hoạch ứng phó, tổ chức lực lượng kịp thời giúp đỡ nhân dân khi có tình huống đột xuất xảy ra.