Những sự cố hi hữu trong kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Thí sinh bị ngất xỉu khi đang làm bài thi, bị ngộ độc thức ăn phải đi cấp cứu, ngủ say quên giờ đi thi… là những sự cố hi hữu trong kỳ thi THPT quốc gia 2017. Đang làm bài thi, thí sinh ngất xỉu phải đi cấp cứu Dù đã chuẩn bị tốt về tinh thần và sức khỏe cho ngày thi quan trọng, nhưng không ít thí sinh đã phải bỏ dở môn thi vì áp lực căng thẳng hoặc do bất ngờ bị ốm trong ngày diễn ra kỳ thi. Trong lúc đang làm bài thi Ngữ Văn một thí sinh tại hội đồng thi trường THPT Phan Đình Phùng (TP.Hà Tĩnh) đã bị ngất xỉu, không thể hoàn thành bài thi. Ngay lập tức, các giám thị, bác sĩ đã đưa thí sinh này đến bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh điều trị. Theo các bác sĩ tại đây cho biết thí sinh gặp vấn đề về thần kinh, khi áp lực dễ ngất xỉu. Trong thời gian làm bài có thể do tâm lý của em quá căng thẳng nên dẫn đến hiện tượng trên. Tại điểm thi ở trường THPT Quảng Xương 1 (Thanh Hóa) cũng có một thí sinh phải bỏ dở 2 môn thi của buổi thi tổ hợp bài Khoa học xã hội, vì bị ốm phải đi cấp cứu tại bệnh viện. Trong hai ngày thi đầu tiên, nữ sinh này đều dự thi các môn bình thường. Tuy nhiên, vào khoảng 5h sáng ngày 24.6, em bị sốt, được gia đình đưa đến cơ sở y tế cấp cứu. Sau khi được cấp cứu, thí sinh quay trở lại điểm thi để dự thi. Tuy nhiên lúc đó đã quá thời gian quy định nên em không được dự thi môn Lịch sử. Đến môn thi Địa lý, nữ sinh làm bài thi bình thường, nhưng chuẩn bị bước vào thời gian làm bài môn thi Giáo dục công dân thì em lại bị ốm và đã được lực lượng chức năng đưa đến cơ sở y tế để cấp cứu. Hội đồng thi trường THPT Quảng Xương 1 đã lập biên bản và báo cáo về Ban chỉ đạo thi tỉnh Thanh Hóa. Thí sinh ngủ quên được thầy giáo đón đi thi 2 thí sinh dự thi tại điểm thi đã được thầy cô giáo đến tận nhà đánh thức vì ngủ quên. Chuyện thật như đùa đã xảy ra tại điểm thi trường THPT số 1 Si Ma Lai, Lào Cai, 2 thí sinh suýt lỡ dở kỳ thi quan trọng vì ngủ quên ngay trong buổi thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2017. May là các thầy cô giáo đang công tác tại địa phương, vốn hiểu tình hình thực tế và đã quen với việc chăm lo cho học sinh từng bữa cơm, từng nơi ăn chốn ngủ nên trong những ngày thi THPT quốc gia này đã túc trực để đón các thí sinh trong trường hợp các em ngủ quên, quên lịch thi hay đi muộn. Thí sinh phải bỏ hai môn thi vì ngộ độc thức ăn Phải nhập viện cấp cứu vì ngộ độc thức ăn, một thí sinh ở Đà Nẵng phải bỏ thi hai môn tại kỳ thi THPT quốc gia. Sự việc xảy ra vào sáng 23.6, em N bị đau bụng dữ dội, huyết áp giảm, nôn mửa. Chị Hồ Kim Hậu (mẹ của N.) đã quyết định đưa con đến bệnh viện cấp cứu. Qua thăm khám, các bác sỹ cho biết N. bị ngộ độc thức ăn và tiến hành truyền nước. Sau khi được bác sĩ chăm sóc tích cực, N đã khỏe hơn và được mẹ đưa đến điểm thi. Tuy nhiên, lúc này các thí sinh trong phòng thi đã thi xong môn Vật Lý và gần xong môn Hóa học, nên N chỉ có thể chờ để vào thi môn thứ 3 – Sinh học, trong tổ hợp 3 môn khoa học tự nhiên. Được biết, năm nay, N đăng ký dự thi ở cả 2 ban tự nhiên và xã hội nên việc vắng thi 2 môn Vật lí và Hóa học khiến mẹ con chị Hậu vô cùng lo lắng. Làm bài xong ra gọi điện thoại, thí sinh bị đình chỉ Trong buổi thi môn Văn sáng ngày 22.6, hội đồng thi trường THPT Trưng Vương (TPHCM) đã đình chỉ thi đối với một thí sinh vì gọi điện thoại ra ngoài. Theo đó, tầm khoảng 9h, một thí sinh nam học trường Phổ thông Năng khiếu TDTT Nguyễn Thị Định (TPHCM) thi tại điểm thi này xin phép đi vệ sinh. Sau đó, em này dùng điện thoại gọi ra ngoài thì bị cán bộ giám sát bắt gặp nên lập biên bản ngay tại phòng thi. Thí sinh này nài nỉ nhưng Chủ tịch hội đồng thi này không thể làm trái quy chế và lập biên bản đình chỉ thi đối với thí sinh này. Thí sinh này cho biết đã làm xong bài, trước khi nộp bài mới ra nhà vệ sinh gọi ba đến đón cho kịp. Một thí sinh khác tại điểm thi Trường THPT Marie Curie bị phát hiện sử dụng đồng hồ thông minh trong giờ làm bài môn thi Vật lý. Đồng hồ thông minh của thí sinh này có thể nhận tin nhắn, lướt web... như điện thoại di động. Ngay lập tức thí sinh này bị đình chỉ thi. Những trường hợp này, thí sinh có thể cố ý nhưng cũng có thể vô tình vi phạm quy chế thi. Và khi đã bị đình chỉ thi ở môn nào thì sẽ không được dự thi những môn tiếp theo. Nhất là kỳ thi quan trọng này vừa là cơ sở để xét tốt nghiệp THPT, vừa để xét tuyển ĐH-CĐ.