Hai giáo viên bị hủy kết quả viên chức ở Hải Phòng: Hội đồng tuyển dụng thừa nhận sai quy trình.
Việc hai giáo viên không có tên trong thông báo thí sinh đủ điều kiện dự tuyển viên chức bậc học mầm non năm học 2015-2016 của huyện An Lão (Hải Phòng) nhưng bất ngờ có tên trong danh sách trúng tuyển viên chức của huyện, đã khiến nhiều giáo viên khác bức xúc, nhiều người còn nghi ngờ về kết quả của kỳ tuyển dụng… Bất ngờ với hai thí sinh trúng tuyển Thực hiện quyết định số 1234 của UBND TP. Hải Phòng và công văn số 2324 của sở Nội vụ Hải Phòng về một số nội dung trong công tác tuyển dụng viên chức. UBND huyện An Lão đã thành lập Hội đồng tuyển dụng viên chức bậc học mầm non năm học 2015 - 2016 và ra thông báo số 434 ngày 2.12.2016 thông báo những người đủ điều kiện dự tuyển viên chức bậc học mầm non với danh sách kèm theo gồm 202 giáo viên mầm non đang công tác, làm việc tại các trường mầm non trên địa bàn. Đáng chú ý, trong danh sách này không hề có tên hai giáo viên của trường mầm non xã An Tiến là cô Đỗ Thị Thu Nh (sinh 1983) và cô Phạm Thị L (sinh 1994). Tuy nhiên, tại thông báo công bố kết quả xét tuyển giáo viên mầm non năm học 2015-2016 của huyện thì bất ngờ cả hai giáo viên trên đều có trong danh sách trúng tuyển. Kết quả này khiến các giáo viên khác hết sức bất ngờ. Nhiều người cho rằng, hội đồng tuyển dụng đã không minh bạch trong vấn đề xét tuyển viên chức, có vấn đề “con ông cháu cha” nên ngay cả khi danh sách người đủ điều kiện được niêm yết công khai rồi mà vẫn có thể “cài” thêm 2 người nữa vào dự tuyển. Theo công văn 1211 của sở Nội vụ Hải Phòng gửi Chủ tịch UBND huyện An Lão: “Trong quá trình giám sát thực hiện tuyển dụng viên chức bậc học mầm non tại huyện An Lão, Ban giám sát sở Nội vụ đã kiểm tra danh sách thí sinh tại thông báo số 84 ngày 24.3 về kết quả xét tuyển giáo viên mầm non năm học 2015-2016 và danh sách thí sinh đủ điều kiện dự tuyển viên chức bậc học mầm non theo thông báo số 434. Sau khi rà soát, Ban giám sát đã phát hiện hai trường hợp không có tên trong danh sách đủ điều kiện dự tuyển viên chức nhưng lại có tên trong danh sách thông báo kết quả xét tuyển của huyện An Lão”. Chị N.T.H (một giáo viên mầm non) bức xúc cho biết - việc thêm hai thí sinh khác không nằm trong danh sách những người đủ điều kiện dự tuyển vào danh sách dự tuyển làm cơ hội của các giáo viên khác bị ảnh hưởng nghiêm trọng, ảnh hưởng đến tính trung thực, khách quan của cơ quan nhà nước mà ở đây chính là Hội đồng tuyển dụng viên chức huyện An Lão. Huyện thừa nhận sai quy trình Liên quan đến vấn đề trên, trao đổi với PV, bà Dương Thị Muốt - Phó phòng Nội vụ huyện An Lão (TP. Hải Phòng) xác nhận - UBND huyện An Lão vừa ban hành quyết định số 1603 về việc hủy kết quả tuyển dụng viên chức bậc học mầm non năm học 2015 - 2016 đối với Đỗ Thị Nh và bà Phạm Thị L do không có tên trong danh sách thông báo người đủ điều kiện dự tuyển viên chức. Theo bà Muốt, sau khi Hội đồng tuyển dụng viên chức bậc học mầm non huyện An Lão ban hành thông báo số 434 thì cô Nh và bà L mới nộp hồ sơ dự tuyển. Theo nghị định số 29 ngày 12.4.2012 của Chính Phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; Thông tư số 15 ngày 25.12.2012 hướng dẫn tuyển dụng, ký kết hợp đồng làm việc và đền bù chi phí đào tạo, bồi dưỡng đối với viên chức; quyết định 1324 của UBND TP. Hải Phòng về một số nội dung tuyển dụng viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thành phố, thì cả hai trường hợp trên đều không đúng quy định. Tuy nhiên, Hội đồng tuyển dụng lần lại hồ sơ mua xét thấy cả hai hồ sơ mua ở số 79 và 80, đồng thời cả hai hiện đang công tác tại trường mầm non xã An Tiến. Do vậy, Hội đồng tuyển dụng đã xem xét nhất trí để cô Nh và cô L được tham gia dự tuyển. Tuy nhiên, khi PV hỏi văn bản bổ sung hai trường hợp trên thì bà Muốt thừa nhận, “do sơ suất không làm văn bản cũng như không bổ sung hai trường hợp trên vào thông báo danh sách những người đủ điều kiện”. Phó phòng Nội vụ huyện An Lão phân trần - chúng tôi thừa nhận chủ quan trong việc xét duyệt, nhưng cả hai thí sinh đều thực hiện theo đúng trình từ khi phổ biến quy chế và dự thi. “Bản thân hai cô vẫn nhận thức được vấn đề nộp muộn, bổ sung thành phần hồ sơ chậm, nên sau khi hủy kết quả đến nay không có ý kiến gì” - Bà Muốt cho biết. Việc tuyển dụng viên chức là vẫn đề nhạy cảm cần được thực hiện công khai, minh bạch. Nhưng Hội đồng tuyển dụng viên chức bậc học mầm non huyện An Lão lại làm sai quy trình, để xảy ra hậu quả nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận.