Tâm huyết của thầy không bao giờ có thể mua bằng tiền.
Tiếp tục chia sẻ các quan điểm về chủ đề chọn trường cho con, TS Vũ Thu Hương (giảng viên Đại học Sư phạm Hà Nội) đặt câu hỏi: Bố mẹ chọn trường tốt cho con hay để chứng tỏ đẳng cấp? TS Vũ Thu Hương tâm sự, thời gian gần đây, việc chọn trường cho con của các bậc phụ huynh có đôi chút thay đổi so với ngày xưa. Các cha mẹ rất hay hỏi nhau về trường cho con theo học rồi khoe về trường của con. Xu hướng bây giờ dần chuyển từ trường chuyên, lớp chọn thành các trường có số tiền đóng học cao vút: những trường tư, trường quốc tế xịn. Như vậy, bố mẹ đang chọn trường tốt cho con hay thể hiện đẳng cấp của bố mẹ? Là người làm trong ngành giáo, TS Hương thẳng thắn chia sẻ: Các bố mẹ đừng mơ rằng ngôi trường nhiều tiền sẽ đảm bảo tốt cho đứa trẻ hơn những nơi khác theo đúng nguyên lý tiền nào của nấy. Lý do đơn giản là giáo dục không tuân theo quy luật kinh tế. TS Hương trích dẫn lời dạy của Bác Hồ, “gian nan rèn luyện mới thành công” vì thế, điều kiện kinh tế quá tốt chưa chắc đã có giá trị trong giáo dục cho con mà đôi khi còn ngược lại. “Các thầy cô giáo cũng vậy, nghề nghiệp này đòi hỏi tâm huyết của nhà giáo. Mà tâm huyết không bao giờ có thể mua bằng tiền. Thậm chí, tiền phá hỏng tâm huyết của người thầy. Một chút quà nhỏ để tỏ lòng cảm ơn thì người thầy sẽ cảm động và cố gắng nỗ lực hơn nhưng nếu sử dụng tiền để mua, để mặc cả, đòi hỏi, thì người thầy sẽ chỉ đối đáp lại bằng chính thái độ cho nhận mà thôi”, TS Hương nói. Bên cạnh đó, TS Vũ Thu Hương lưu ý với các bậc cha mẹ, đối với các trường dân lập, trường quốc tế họ cũng kinh doanh và có lo lắng đến lãi. Số tiền các bố mẹ trả cho trường sẽ không phải 100% trả cho thầy cô. Vì thế, các cha mẹ không nên kì vọng có “tiền” song hành chất lượng sẽ tốt. Mặt khác, nếu bố mẹ nghĩ mình đã trả tiền cho trường và có quyền đòi hỏi, hạch sách với trường thì vô hình trung, bố mẹ đang làm hỏng nhân cách của con, phá hoại môi trường học tập của con, môi trường làm việc của giáo viên. Vào trường có mức học phí cao chót vót, số phụ huynh có tâm lý như vậy không hề ít. Như vậy, dám chắc gì môi trường của các con có còn được thực sự tốt đẹp? Các bậc cha mẹ cũng cần hiểu rõ, trường nhiều tiền chưa chắc đã thực sự lí tưởng như chính số tiền bố mẹ bỏ ra để đóng học cho con và chưa chắc trường đắt tiền đã tốt hơn trường làng.