Hôm nay (22.6) thi THPT Quốc gia: Đề thi đồng đều, công tác chuẩn bị chu đáo.
Chiều 21.6, hơn 866.000 thí sinh (TS) trên cả nước đã đến các địa điểm thi để làm thủ tục thi tốt nghiệp THPT và chỉnh sửa lại lần cuối các thông tin cá nhân. Theo công bố của Bộ GDĐT, toàn quốc có 2.364 điểm thi với 36.382 phòng thi. TP.Hồ Chí Minh là địa phương có số lượng điểm thi nhiều nhất, 114 điểm thi. Hà Nội và Thanh Hóa cùng có 112 điểm thi. Địa phương có lượng điểm thi ít nhất là tỉnh Kon Tum với 13 điểm thi. Chú trọng thực hiện nghiêm quy chế

Ghi nhận của PV báo Lao Động, hầu hết các TS đều mang cùng một tâm trạng hồi hộp khi bước vào làm thủ tục thi. TS Nguyễn Ngọc Huyền (THPT Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: “Em cảm thấy rất lo lắng bởi đây là kỳ thi đánh dấu mốc trước ngưỡng cửa mới của mỗi người. Đêm nay chắc chắn sẽ rất dài và khó mà ngủ được”. Tại các điểm thi, việc học quy chế được triển khai nghiêm túc. 

Ông Đặng Văn Chiến, Hiệu trưởng trường THPT Cao Bá Quát (Gia Lâm, Hà Nội), Trưởng điểm thi 0301 tại Trường THCS - THPT Vinschool cho biết: Để công tác tổ chức kỳ thi đước tổ chức nghiêm túc, thành công nhất, chúng tôi đã có ba cuộc họp trong ngày 21.6, để công bố quyết định coi thi, phổ biến quy chế, nhắc nhở văn bản mới của Sở tới các cán bộ làm thi. 

Ông Chiến cho biết thêm, ngày làm thủ tục dự thi không có nhiều sai sót đáng kể. Tại điểm thi 0301 chỉ có 1 TS xin nghỉ do bị sốt xuất huyết đang nằm viện. Đại diện điểm thi cũng đã hướng dẫn người nhà làm đơn xin xác nhận. Tại điểm thi trường THCS Nghĩa Tân (Cầu Giấy - Hà Nội) có trường hợp TS bị mất giấy chứng minh nhân và đã phải đến công an phường để xin xác nhận để làm thủ tục thi.

Tại TPHCM, Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ đã đến kiểm tra điểm thi tại Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (quận Thủ Đức, TPHCM). Theo báo cáo của Trưởng điểm thi Trường THPT Nguyễn Hữu Huân, điểm thi năm nay có 744 thí sinh, có 31 phòng thi, mỗi phòng thi đều có 24 thí sinh, không có thí sinh tự do. Hiện tại, mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi đều đã thực hiện xong.

Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, cảm thấy yên tâm và đánh giá cao sự chu đáo trong công tác chuẩn bị thi tại TPHCM. Bộ trưởng cũng lưu ý, Sở GDĐT TPHCM cần phải thực hiện nghiêm túc mọi công tác thi từ cụm thi, điểm thi, thanh kiểm tra, giám thị… Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng dặn dò: “Thầy cô giám thị nghiêm túc nhưng đừng nghiêm túc đến mức làm cho thí sinh căng thẳng”.

Lo ngại về phát đề thi và coi thi môn tổ hợp

Năm nay, ngoài môn Ngữ văn thi theo hình thức thi tự luận, các môn còn lại đều thi dưới dạng trắc nghiệm. Mỗi phòng thi có 24 TS với 24 mã đề thi. Như vậy, đảm bảo không có việc trùng mã đề trong phòng thi.

Ông Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng ĐH Bách Khoa cho hay, năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội được Sở GDĐT Hà Nội tin tưởng và giao cho công tác in sao đề thi. Cụ thể, khâu bàn giao đề được chia ba vòng. Trong vòng lõi, trường Đại học Bách khoa huy động 30 người, hoàn toàn không có giao tiếp gì với bên ngoài. Tất cả giao tiếp đều qua Công an TP. Hà Nội (PA83). Cả hội trường được niêm phong kín, chỉ có 1 cửa duy nhất có lực lượng công an văn hoá, thanh tra làm công tác in sao. Vòng ngoài là vòng 3, có công an phường, cảnh sát cơ động, có dây chăng cấm bước qua. Đây là công tác bảo mật nhất.

Với việc mỗi TS có một mã đề riêng, công tác in sao đề thi phải hết sức cẩn thận, mã đề xếp theo đúng thứ tự, để sao khi giám thị phát mã đề cho TS phải tuân theo thứ tự từ trên xuống dưới. Hiện tại, công tác in sao đề đã hoàn tất theo đúng quy trình chặt chẽ, để giảm thiểu sai sót thì Đại học Bách khoa Hà Nội đề xuất Sở GDĐT cũng đồng ý 10% đề dự phòng.

Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga cho biết: Đề thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 đã được xây dựng theo một quy trình chặt chẽ. Do đó, TS có thể hoàn toàn yên tâm về mức độ đồng đều của 24 mã đề thi. Thứ trưởng Bùi Văn Ga yêu cầu các thầy cô ban giám thị cần đặc biệt quan tâm đối với việc coi thi các bài thi tổ hợp. Mặc dù trong 1 năm vừa qua đã nhiều lần tập huấn, thi thử nhưng cũng không được phép chủ quan để tránh xảy ra sai sót. Khi coi thi ở các phòng thi có TS tự do, sắp xếp phòng thi sẽ phức tạp hơn. Bộ đã hướng dẫn các sở để tuyên truyền tập huấn để tránh phát nhầm.

Sức ép lớn với cán bộ coi thi

Thiếu tá Nguyễn Chí Thành, Phó Trưởng phòng 4, Cục An ninh Chính trị nội bộ (A83), Bộ Công an nhấn mạnh: Khi các thiết bị công nghệ phục vụ cho việc gian lận thi cử ngày càng tinh vi thì trách nhiệm, sức ép cho giám thị nói riêng, ngành giáo dục nói chung sẽ càng lớn vì các hành vi gian lận chủ yếu diễn ra trực tiếp tại phòng thi, nơi mà ngành giáo dục phụ trách trực tiếp. Do vậy, để phát hiện gian lận, giám thị tại các phòng thi đóng một vai trò hết sức quan trọng. Ngoài việc tập huấn cho giám thị cách thức phát hiện gian lận thi cử thì việc lựa chọn các giám thị có kinh nghiệm, có tinh thần trách nhiệm cao là hết sức cần thiết” - thiếu tá Thành chia sẻ. 

Cảnh báo về một số thiết bị dễ bị thí sinh lợi dụng để gian lận trong thi cử hiện nay, thiếu tá Nguyễn Chí Thành cho hay: Theo quy chế thi, các loại máy tính được đưa vào phòng thi là máy thông dụng, phổ biến trên thị trường được Bộ GDĐT cho phép... Tuy nhiên, do chủng loại máy tính hiện nay rất phong phú nên dù có được tập huấn, các giám thị cũng sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc nhớ hết các ký hiệu máy. “Để hạn chế gian lận, với máy tính bỏ túi, các giám thị phải kiểm tra xem có đúng chức năng của máy tính không?” - thiếu tá Nguyễn Chí Thành lưu ý. 

“Năm nay, Cục An ninh mạng, Bộ Công an sẽ làm viêc với Bộ GDĐT để chủ động ngăn chặn vi phạm” - thiếu tá Thành nói.