Đình chỉ đứng lớp giáo viên đánh tím tay học sinh do không làm đủ bài.
Trường Tiểu học Mễ Trì vừa quyết định tạm đình chỉ đứng lớp đối với giáo viên đánh học sinh bầm tím tay do làm thiếu bài tập. Ngày 26.4, Trường Tiểu học Mễ Trì cho biết, đã tạm đình chỉ đứng lớp đối với cô Trâm - giáo viên đánh học sinh bầm tím tay do làm thiếu bài tập. Ông Nguyễn Minh Tiệp, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Mễ Trì, cho biết: Sự việc xảy ra tại trường, giữa cô giáo Trâm (SN 1975) và một học sinh lớp 5. Bản tường trình của cô Trâm cho hay, trong khi làm bài tập trên lớp, cháu N.B.Y. nói dối đã làm xong hết. Cô giáo chủ nhiệm kiểm tra, thấy có bài vẫn chưa làm. Do nóng nảy, cô đã cầm thước vụt vào tay học sinh. Sự việc vừa xảy ra, cô giáo cũng đã làm báo cáo gửi ban giám hiệu nhà trường và nhận ra hành động của mình như thế là sai. Sau sự việc, nhà trường đã yêu cầu cô Trâm gặp gia đình và xin lỗi. Hiện, nhà trường đã tạm đình chỉ đứng lớp với cô Trâm và bố trí một giáo viên có kinh nghiệm khác để ổn định công tác dạy và học trong thời gian cuối năm học này. Sau khi sự việc xảy, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Nam Từ Liêm đã  cử tổ công tác trực tiếp xuống trường và làm việc. Hiện nay, Phòng yêu cầu nhà trường nghiêm túc kiểm điểm hành vi của cô giáo Trâm dựa trên những văn bản quy định hiện hành.