Cảm động nữ sinh nguyện làm đôi chân, cõng bạn khuyết tật tới điểm thi.
Trong ngày thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2017, tại hội đồng thi trường THPT LôMôNôXốp (Nam Từ Liêm, Hà Nội), nhiều người cảm động khi chứng kiến cảnh một nữ sinh cõng bạn khuyết tật, leo 5 tầng cầu thang đến phòng thi của mình. Ngày thi đầu tiên của kỳ thi THPT, cả nước có khoảng 866.000 thí sinh tham dự. Ở các cụm thi có nhiều hoàn cảnh đặc biệt nhưng đáng chú ý nhất là trường hợp của nữ sinh Nguyễn Hoàng Phương Thùy Linh khi cõng bạn là Khổng Thị Mai Loan bị bại liệt hai chân đến phòng thi tại hội đồng trường THPT LôMôNôXốp. Theo chia sẻ, Thùy Linh và Mai Loan học cùng trường THPT Xuân Đỉnh (Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Buổi sáng của ngày thi đầu tiên, Linh nhìn thấy tình nguyện viên một cõng nữ sinh trên sân trường, sau đó Linh mới biết người được cõng là Mai Loan - bạn đồng môn của mình. Tâm sự với chúng tôi, Mai Loan cho biết, rất biết ơn khi Thùy Linh tình nguyện cõng mình trong những ngày thi THPT quốc gia diễn ra. “Em biết ơn Linh nhiều lắm, bạn ấy giúp đỡ em về mọi mặt trong kỳ thi năm nay”. Sau khi kết thúc môn Toán,  nữ sinh khuyết tật giàu nghị lực cho biết, em làm bài tương đối tốt, dự kiến được khoảng 8 điểm. Mai Loan đăng ký thi vào khoa Công nghệ thông tin - Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội). Khi được hỏi vì sao chọn trường này, Loan tâm sự ngành này phù hợp với điều kiện sức khỏe của em nên đăng ký. “Bản thân em tật nguyền nhưng em không tự ti về điều đó. Em luôn cố gắng nỗ lực trong học tập để có kết quả xứng đáng, không phụ lòng cha mẹ. Em ước mình đỗ đại học, có một cái nghề nuôi bản thân, là người có ích cho xã hội”. Được biết, thần tượng của Mai Loan là Nick Vujicic. Loan từng gặp chàng trai không tay không chân khi anh đến Việt Nam, truyền cảm hứng sống tích cực cho nhiều người. Nhờ buổi nói chuyện đó, Loan càng có niềm tin và động lực phấn đấu trong học tập, vượt lên nghịch cảnh. Loan cho hay bạn bè, thầy cô ở trường giúp đỡ em rất nhiều. “Năm lớp 12 chúng em phải học ở tầng 2 nhưng vì hoàn cảnh của em nên nhà trường đã chuyển toàn bộ lớp xuống tầng 1 để thuận tiện cho việc đi lại. Trong suốt 3 năm học các bạn nam cũng xung phong cõng em vào lớp. Em cảm thấy hạnh phúc và may mắn khi được sống và học tập trong tập thể lý tưởng như vậy”. Chia sẻ về con gái mình, anh Dũng (bố của Loan) cho hay, con gái bị bại liệt từ năm 4 tuổi. Gia đình đã đưa đi điều trị nhiều nơi nhưng tình trạng bệnh không biến chuyển. Dù bệnh tật nhưng bù lại Loan rất ham học. “Con bé thích đọc sách và khám phá mọi thứ xung quanh. Ước mơ của con là muốn trở thành lập trình viên giỏi”, anh Dũng bộc bạch.