Học sinh thích thú tham gia trại hè khoa học 2017.
Diễn ra từ 5 – 10.6, trại hè Science Camp 2017 là thế giới khoa học thú vị đối với các em nhỏ trong dịp hè này. Science Camp 2017 là dự án trại hè bán trú phi lợi nhuận dành cho các em học sinh từ 9-12 tuổi do các thành viên của câu lạc bộ Society Of Open Science (Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam) tổ chức. Đây là hoạt động khoa học hiếm hoi, mà các thành viên trong ban tổ chức đều là những học sinh cấp 3. Trong quá khứ, 2 câu lạc bộ khoa học của trường Ams là S.O.S và PYHA đã cùng nhau tổ chức thành công với mục đích truyền ngọn lửa khoa học đến cho mọi người như Góc Khám Phá, Trung Thu Yêu Thương, và đặc biệt là chuỗi sự kiện Science Tornado. Với mong muốn mang đến cho các em một cái nhìn toàn diện về bộ môn khoa học kĩ thuật, cùng lúc lan tỏa niềm đam mê với bộ môn này và truyền cảm hứng học tập cho các em, những học sinh của trường Ams đã tổ chức Trại hè khoa hoa, với nhiều hoạt động  đa dạng, xoay quanh các môn toán tiếng anh, lý hóa, khoa học thần kinh, khoa học pháp y, robotics, thế giới thực vật. Science Camp 2017 đã trải qua 4 ngày đầy màu sắc và kỷ niệm đẹp. Trong ngày thứ 5 của trại hè, các em được trải nghiệm 2 hoạt động vô cùng lý thú: Làm các thí nghiệm hóa học ứng dụng và tham quan trung tâm triển lãm công nghệ cao Risupia. Nếu như những ngày trước, các em mới chỉ được quan sát và học về nguyên lý của một số thí nghiệm, thì ngày thứ 5, các em được tự tay thực hiện các thí nghiệm dưới sự chỉ dẫn của các anh chị ban tổ chức. Các thí nghiệm được chọn để giảng dạy không khó thực hiện nhưng lại mang đến hiệu ứng vô cùng đẹp mắt và có ứng dụng vào cuộc sống. Vì vậy, sự háo hức và tập trung được thể hiện rõ trên từng gương mặt của các trại viên nhí. Các em được tự tay làm núi lửa trong chai, slime, bath bomb hay đèn ngủ nham thạch không chỉ mang đến cho các em một cái nhìn gần gũi hơn với bộ môn khoa học mà còn giúp các em tìm hiểu về một số phản ứng hóa học bằng phương tiện trực quan. Ngoài ra, các thí nghiệm để hiểu thêm về tỉ khối của chất lỏng, quan sát công nghệ phim 3D trong rạp hát ảo thuật, chơi các trò chơi để luyện tập tư duy logic và biết thêm các khái niệm của số học, quang học, vật lí qua các mô hình bắt mắt ở trung tâm triển lãm công nghệ cao Panasonic Risupia cũng được nhiều em nhỏ thích thú. Đến ngày 10.6, trại hè khoa học Science Camp 2017 sẽ kết thúc. Những ngày vừa qua, các em nhỏ đã học được rất nhiều kiến thức bổ ích, những kỹ năng cần thiết và có những kỷ niệm đẹp trong kỳ nghỉ hè.