Tham quan thư viện “truyền cảm hứng” cho sinh viên.
Thư viện 7 tầng, mỗi tầng là 1 chủ đề và màu sắc riêng, hệ thống mượn trả tự động, trang bị máy làm sạch sách, sinh viên có thể nằm dài đọc sách trên những chiếc ghế lười… Đặc biệt, đây là thư viện có không gian để sinh viên có thể ở lại học xuyên đêm nếu muốn. Đó là thư viện “truyền cảm hứng” Inspire Library của Trường Đại học Tôn Đức Thắng (TPHCM) mới khánh thành vào ngày 15.7. Thư viện có tổng vốn đầu tư 129 tỉ đồng với tổng diện tích sàn xây dựng 8.678m2, được thiết kế theo mô hình không gian học tập chung gồm khu tự học qua đêm 24/7 và 7 tầng. Mỗi tầng có màu sơn riêng với 7 sắc cơ bản như tầng 1 là Nhẫn nại (Indurance), tầng 2 là Nỗ lực (Nisus), tầng 3 là Minh mẫn (Sagacity); tầng 4 Tiến bộ (Progress); tầng 5 Sáng kiến (Initiative); tầng 6: Trách nhiệm (Responsibility) và tầng trên cùng là Ưu tú (Excellence). Môi trường học tập, nghiên cứu của thư viện có thể phục vụ cho hơn 2.000 người sử dụng cùng lúc tại các khu chức năng. Mọi giao tiếp trong thư viện được khuyến khích, yêu cầu sử dụng tiếng Anh. GS.TS Lê Vinh Danh, Hiệu trưởng Trường Đại học Tôn Đức Thắng cho biết: “Inspire Library được thiết kế bởi chính đội ngũ giảng viên, sinh viên của trường với ý tưởng, phong cách và quan điểm thiết kế độc đáo, mới lạ và duy nhất tại Việt Nam, tính đến thời điểm hiện nay. Đây cũng là thư viện đúng tiêu chuẩn quốc tế và hiện đại nhất ở Việt Nam”. Đây là thư viện tiên phong ứng dụng đồng bộ các giải pháp công nghệ mới trong quản lý vận hành, khai thác và phát triển; gồm hệ thống phần mềm ALEPH với tính năng nổi bật là phân hệ quản lý tài liệu theo khóa học cùng các ứng dụng đã triển khai tại thư viện các đại học hàng đầu thế giới như Harvard, Oxford…. Ngoài ra, thư viện còn được trang bị các thiết bị quản lý tự động theo công nghệ RFID gồm: Hệ thống phân loại tài liệu sau khi người đọc trả sách; máy làm sạch, diệt khuẩn cho tài liệu; hệ thống máy mượn - trả sách tự động; cổng an ninh tài liệu; hệ thống kiểm soát ra vào, máy in đa chức năng và nhiều giải pháp công nghệ hàng đầu. Tất cả nhằm giúp cho người sử dụng chủ động trong nghiên cứu, tự học và việc quản lý thư viện trở nên đơn giản, cần ít nhân sự, nhưng chuyên nghiệp và hiệu quả khai thác, chất lượng phục vụ cao hơn công nghệ cũ. Ngoài các bộ sưu tập tài liệu của thư viện,  Inspire Library còn có hàng trăm triệu tài nguyên thông tin điện tử về học thuật và nghiên cứu tầm toàn cầu và khu vực. Ngoài ra, thư viện còn có các dịch vụ mô phỏng theo mô hình thư viện các đại học top 100 thế giới như: Dịch vụ mượn liên thư viện toàn cầu; thông tin và tham khảo; hỗ trợ học tập, giảng dạy, nghiên cứu; lưu hành tài liệu và nhiều dịch vụ khác nhằm hỗ trợ tối đa khả năng tiếp cận và khai thác tất cả tài nguyên hiện có tại thư viện.