Đáp án đầy đủ nhất các mã đề thi môn Lịch sử kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
Sáng 24.6, thí sinh trên cả nước bước vào làm bài thi môn tổ hợp khoa học xã hội. Báo Lao Động xin cập nhật đề thi và đáp án 3 môn Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân trong tổ hợp này tới thí sinh và độc giả quan tâm. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử thi THPT quốc gia, những môn khoa học xã hội cũng áp dụng hình thức trắc nghiệm. Bài thi môn Lịch sử kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 gồm 40 câu, yêu cầu thí sinh làm bài trong vòng 50 phút. Báo Lao Động xin cập nhật đề thi và đáp án tham khảo môn Lịch sử kỳ thi THPT quốc gia 2017. (xem trọn bộ đề thi môn Lịch sử tại đây). Dưới đây là gợi ý đáp án mã đề Lịch sử 306 của Tuyensinh247: Mã đề 301 Môn Lịch sử kỳ thi THPT quốc gia 2017: