Kỉ luật cảnh cáo giáo viên đánh bầm tím tay học sinh do làm thiếu bài tập.
Trường Tiểu học Mễ Trì đã có quyết định kỉ luật cảnh cáo đối với bà Đỗ Thị Châm, giáo viên trong vụ việc “Học sinh lớp 5 bị giáo viên đánh bầm tím tay do làm thiếu bài tập”. Trao đổi với báo Lao Động, bà Vũ Thị Khuê - Phó Hiệu trưởng trường Tiểu học Mễ Trì - cho biết: Đầu tháng 5, Trường Tiểu học Mễ Trì đã ban hành quyết định số 23 về việc kỷ luật viên chức. Theo đó, bà Đỗ Thị Châm do không tuân thủ theo quy định chuyên môn, nghiệp vụ, đạo đức nghề nghiệp và quy tắc ứng xử trong khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp, gây hậu quả nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của Trường Tiểu học Mễ Trì, uy tín của ngành giáo dục quận Nam Từ Liêm và ảnh hưởng đến hình ảnh của người giáo viên. Hình thức kỷ luật đối với bà Châm là cảnh cáo. Trong thời gian thi hành quyết định kỷ luật (12 tháng), bà Đỗ Thị Châm không được bố trí đứng lớp giảng dạy. Trước đó, cuối tháng 4.2017, cô giáo Đỗ Thị Châm (SN 1975) đã có hành vi đánh một học sinh lớp 5. Bản tường trình của cô Châm cho hay, trong khi làm bài tập trên lớp, cháu N.B.Y. nói dối đã làm xong hết. Cô giáo chủ nhiệm kiểm tra, thấy có bài vẫn chưa làm. Do nóng nảy, cô đã cầm thước vụt vào tay học sinh. Sự việc vừa xảy ra, cô giáo cũng đã làm báo cáo gửi Ban giám hiệu nhà trường và nhận ra hành động của mình là sai. Sau sự việc, nhà trường đã yêu cầu cô Châm gặp gia đình học sinh để xin lỗi, đồng thời, trường tạm đình chỉ đứng lớp với cô Trâm, bố trí một giáo viên có kinh nghiệm khác để ổn định công tác dạy và học trong thời gian cuối năm học này. Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Nam Từ Liêm  đã cử tổ công tác  xuống trường xác minh sự việc. Phòng yêu cầu nhà trường nghiêm túc kiểm điểm hành vi của cô giáo Trâm dựa trên những văn bản quy định hiện hành.