Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch được phép tuyển sinh trong cả nước.
Ngay sau khi Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch gửi văn bản xin chỉ đạo gấp của UBND TPHCM về tuyển sinh năm học 2017-2018, Thường trực Thành uỷ và Thường trực UBND TPHCM đã họp, thống nhất cho phép Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch mở rộng phạm vi tuyển sinh cả nước. Ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn UBND TPHCM cho biết, quan điểm của TPHCM không phải là không cho Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển sinh trên địa bàn cả nước mà vấn đề là phải có sự chuẩn bị hết sức chu đáo. Việc nhà trường đăng ký với Bộ Giáo dục – Đào tạo tuyển sinh cả nước vào tháng 3 vừa qua là chưa làm đúng quy trình và chưa tiên liệu được các yếu tố tác động. Ông Hoan cho rằng, khi mở rộng đối tượng tuyển sinh cả nước thì sẽ có sự thay đổi hàng loạt vấn đề liên quan đến tài chính và ngân sách… Riêng nhà trường phải có kế hoạch nhằm tăng cường nhân lực, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất và những vấn đề khác… UBND TPHCM rất lo ngại những vấn đề đó. Vậy mà trường chưa có một đề án nào cho TP từ khi có chủ trương của Thành ủy. Ông Hoan cho rằng, việc tuyển sinh cả nước quá sớm của trường Phạm Ngọc Thạch chắc chắn sẽ gây ra những ảnh hưởng nhất định và trường phải có trách nhiệm giải quyết vấn đề phát sinh. Tuy nhiên, TP ủng hộ chủ trương nhất quán của Thành ủy là cho trường mở rộng địa bàn tuyển sinh bắt đầu từ năm học 2017-2018. Điều này phục vụ cho sự phát triển của trường, của thành phố, cũng như phát triển đào tạo nhân lực của vùng, của cả nước. Vấn đề là trường phải có đề án cụ thể trình lên UBND TP xem xét. Nhất là bài toán về tài chính, giáo viên, cơ sở vật chất, chất lượng đào tạo và sinh viên sau khi học thì ở lại TP hay được về tỉnh?... Như Lao Động đã thông tin trước đó, nhiều năm qua, trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch chỉ tuyển sinh thí sinh có hộ khẩu TPHCM vì đây là trường đạo tạo nguồn bác sĩ, nhân viên y tế riêng cho khu vực TPHCM. Tuy nhiên, sau buổi làm việc với ông Đinh La Thăng (lúc đó là Bí thư Thành ủy TPHCM có chỉ đạo nên tuyển sinh cả nước, tháng 3.2017, trường đã công bố phương án tuyển sinh với phạm vi tuyển sinh cả nước. Trên cơ sở đó đã có trên 16.400 thí sinh của 63 tỉnh, thành hoàn tất đăng ký xét tuyển vào trường trong năm nay. Nhưng bất ngờ ngày 8.6, trường này ra thông báo đột ngột, chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu TPHCM, rất nhiều thí sinh ngoại tỉnh lo lắng, hoang mang. Lý do là trường nhận được văn bản của UBND TPHCM về việc chưa cho phép tuyển sinh cả nước. Sự việc trở nên rối ren khi ngay sau đó, ngày 9.6, Bộ Giáo dục – Đào tạo đã có văn bản yêu cầu trường phải thực hiện theo đúng quy chế như đề án đã công bố ban đầu để không ảnh hưởng đến thí sinh, tức là cho phép tuyển sinh cả nước. Đứng trước 2 chỉ đạo tuyển sinh trái nhau, một của Bộ, một của UBND TP, lãnh đạo nhà trường đã gửi văn bản lên UBND TP xin chỉ đạo gấp.