Phan Anh, Hoàng Bách thán phục tài năng diễn kịch của học sinh trường Ams.
Những tiết mục trẻ trung, vui nhộn, cùng tài năng diễn xuất của học sinh Trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam đã khiến các nghệ sĩ không chỉ thán phục, mà còn xúc động, vì được “một vé trở về tuổi thơ”, sống lại những ký ức đẹp của tuổi học trò. Ngày hội anh tài (NHAT) từ lâu đã là “món ăn tinh thần”, trở thành hoạt động truyền thống được mong chờ nhất của học sinh trường Amsterdam (Ams) nói riêng và của teen cấp 3 toàn thành phố nói chung.  Đây cũng là dịp để 12 khối chuyên hội tụ và tỏa sáng, thể hiện tài năng của mình ở những lĩnh vực khác nhau. Năm nay, với chủ đề Port to Ol’and - Ngày hội nhạc kịch, học sinh của trường đã có cơ hội trổ tài diễn xuất, chứng minh teen trường Ams không chỉ học giỏi mà còn có rất nhiều tài lẻ, khiến bộ ba giám khảo Phan Anh, Hoàng Bách và Văn Mai Hương thán phục, trầm trồ. Các bạn đã mang đến 12 màn trình diễn, là những màu sắc và cá tính khác nhau. Trên những giai điệu quen thuộc như "Summer belongs to you" (phim Phineas & Ferb), "What time is it?" (phim High School Musical), nhưng các bạn trẻ đã sáng tạo, lồng ghép các câu chuyện đẹp về tình bạn, tình cảm trong sáng tuổi học trò. Các khối chuyên không chỉ bó hẹp ở việc dựng lại bộ phim mà đầy sáng tạo với những cách tiếp cận bài hát mới mẻ và khác lạ. Mở đầu Ngày hội nhạc kịch là phần trình diễn của khối chuyên Trung trên nền nhạc bài hát "Shake it up" trong bộ phim cùng tên. Tiết mục này đã được ca sĩ Hoàng Bách nhận xét là “phần mở đầu vô cùng hoành tráng”. Tiết mục của khối chuyên Sinh – Bài hát "We rock" (Camp Rock). Ảnh: BTC TIết mục khối chuyên Sử. Ảnh: BTC Tiếp sau đó là tiết mục của các khối chuyên Sinh, Sử, Hóa, Anh mang đến không khí trẻ trung, sôi động cho Ngày hội nhạc kịch. Tiết mục của khối chuyên Nga lại thu hút được sự chú ý của người xem vì diễn xuất tài tình của hai diễn viên chính. Nữ ca sĩ Văn Mai Hương đã nhận xét nữ diễn viên chính trong tiết mục của khối chuyên Nga là “nhập vai rất giống nhân vật nữ trong phim Enchanted”. Với ca khúc “That’s how you know” (Phim Enchanted), khối chuyên Nga đã kể lại một câu chuyện tình yêu vô cùng sinh động. Ảnh: BTC Tiếp sau đó là các tiết mục của các khối chuyên Địa, Pháp, Văn. Theo dõi các màn trình diễn công phu của teen trường Ams, ban giám khảo đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên này khác. Không ít lần MC Phan Anh hay ca sĩ Hoàng Bách phải đứng lên dành những tràng pháo tay ngợi khen cho các khối chuyên. Không dưới 3 lần MC Phan Anh phải thốt lên: "Tôi muốn con gái mình học ở ngôi trường tuyệt vời này”. Với nhạc phẩm “Summer belongs to you”, khối chuyên Pháp đã mang đến màn trình diễn bùng nổ, xóa nhòa khoảng cách giữ diễn viên và khán giả, mang lại đúng tinh thần mùa hè đích thực và đã được xướng tên đầy thuyết phục cho ngôi vị Quán quân Ngày hội nhạc kịch: Port to Ol’and năm nay. Theo ca sĩ Hoàng Bách, bài diễn này chứng minh học sinh Việt Nam có cùng đẳng cấp. MC Phan Anh lần đầu tiên dành 100 điểm cho màn diễn xuất sắc này. Chia sẻ cảm xúc khi được gọi tên ở ngôi vị quán quân Ngày hội nhạc kịch, bạn Bảo Minh - học sinh lớp 11, đại diện khối chuyên Pháp – cho biết:  “Ngày hội nhạc kịch là sự kiện rất ý nghĩa, với mong muốn học sinh nghĩ về tuổi thơ của mình. Đây cũng là cơ hội để chúng em đoàn kết tất cả thành viên trong khối, cùng nhau tập luyện, cùng nhau tạo ra những kỷ niệm đẹp. Em nghĩ, sau này mỗi thành viên trường Ams rời xa ngôi trường, sẽ không bao giờ quên được những ký ức đẹp đã có nơi đây”. Clip các tiết mục bùng nổ trong Ngày hội anh tài 2017 (tác giả: Đức Trần)