Ông Kim Jong-un ăn mừng chiến công tên lửa liên lục địa đầu tiên.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un tham dự buổi hoà nhạc ăn mừng vụ thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) đầu tiên của Triều Tiên
Truyền hình Triều Tiên hôm 10.7 phát sóng một số cảnh trong buổi hoà nhạc
Khán phòng liên tục reo hò và vỗ tay chào đón nhà lãnh đạo Kim Jong-un khi ông tiến vào sân khấu.

Theo ITV, buổi hoà nhạc do ban nhạc nữ nổi tiếng của Triều Tiên Moranbong biểu diễn trước hầu hết khán giả mặc quân phục.

Đây là hoạt động mới nhất trong chuỗi hoạt động đánh dấu vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa Hoả tinh-14 hôm 4.7, tên lửa được cho là có thể vươn tới Mỹ.
