Đang hưởng lương hưu, ra nước ngoài sinh sống, chế độ giải quyết thế nào?.
Bạn đọc số 0938643xxx hỏi: Tôi đã nghỉ việc và hưởng lương hưu từ tháng 10.2015
Nay con tôi bảo lãnh cho tôi ra nước ngoài sinh sống
Chế độ lương hưu của tôi được giải quyết thế nào? Văn phòng Tư vấn pháp luật Báo Lao Động trả lời: Điều 65 Luật BHXH 2014 quy định về thực hiện chế độ BHXH đối với người đang hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng ra nước ngoài để định cư như sau: 1
Người đang hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng ra nước ngoài để định cư được giải quyết hưởng trợ cấp một lần
2
Mức trợ cấp một lần đối với người đang hưởng lương hưu được tính theo thời gian đã đóng BHXH trong đó mỗi năm đóng BHXH trước năm 2014 được tính bằng 1,5 tháng lương hưu đang hưởng, mỗi năm đóng BHXH từ năm 2014 trở đi được tính bằng 02 tháng lương hưu đang hưởng; sau đó mỗi tháng đã hưởng lương hưu thì mức trợ cấp một lần trừ 0,5 tháng lương hưu
Mức thấp nhất bằng 03 tháng lương hưu đang hưởng
3
Mức trợ cấp một lần đối với người đang hưởng trợ cấp BHXH hằng tháng bằng 03 tháng trợ cấp đang hưởng
Ngoài ra, bạn có thể ủy quyền cho người khác nhận lương hưu thay bạn
Nhưng xin lưu ý, thường cơ quan BHXH nơi chi trả lương hưu chỉ cấp thuận cho việc ủy quyền nhận lương hưu này trong thời gian 6 tháng thì người được nhận lương hưu phải đến cơ quan BHXH ký xác nhận tại đây
Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
