“Đại gia” Cao Toàn Mỹ cuống cuồng chối không có quan hệ trai gái với Phương Nga.
Diễn biến phiên tòa vào cuối buổi sáng hôm nay (23.6) khá căng thẳng, khi luật sư bào chữa cho bị cáo Trương Hồ Phương Nga tham gia phần thẩm vấn với ông Cao Toàn Mỹ
Hầu hết các câu hỏi mà luật sư đặt ra, ông Mỹ đều né tránh, nại là đã khai có trong hồ sơ vụ án… Tuy từ chối hầu như tất cả các câu hỏi, nhưng khi luật sư bào chữa cho bị cáo Phương Nga hỏi đến chuyện tình cảm thì ông Mỹ phản ứng tức thì: “Tôi không có quan hệ trai gái với Nga”, khiến vị luật sư này phải “đính chính” rằng không hỏi đến quan hệ trái gái, mà chỉ hỏi về mối quan hệ tình cảm giữa hai người
Luật sư bào chữa cho bị cáo Nga đã hỏi về những vấn đề khiến ông Cao Toàn Mỹ “căng” người và rồi né tránh
Luật sư hỏi: “Anh là người ở TPHCM nhiều hơn Nga, là một người trong ngành kinh doanh, vậy tại sao lại nhờ Nga đi mua nhà?”, ông Mỹ không trả lời
Luật sư cho rằng "anh không trả lời cũng là câu trả lời rồi"
Với câu hỏi của luật sư về nội dung đơn lúc đầu ông Mỹ gửi Cơ quan điều tra là việc Nga vay tiền mở spa, sau lại đổi nội dung là tố cáo Nga mua bán nhà? Vậy cơ quan điều tra đã giải quyết đơn với nội dung Nga vay tiền chưa?; ông Mỹ lại nại là đã có trong hồ sơ, không trả lời
Với dư luận về những nội dung nhắn tin rất “mùi” về tình dục và thậm chí là rất bệnh hoạn được tung lên mạng xã hội vào thời điểm phiên tòa trước, khi bị cáo Phương Nga bất ngờ khai ra bản hợp đồng tình dục giữa cô và Cao Toàn Mỹ có giá 16,5 tỷ đồng, luật sư đã hỏi ông Mỹ có phải địa chỉ mail là của ông? Ông Mỹ phủ nhận là không phải mail của mình
Chiều nay phiên tòa tạm nghỉ, sáng thứ hai (ngày 26.6) tiếp tục diễn ra
Tin bài nổi bật
