CĐV Hải Phòng “quậy” sân Cần Thơ: Khi “phép vua thua lệ làng“.
Bất chấp lệnh cấm từ BTC giải, CĐV Hải Phòng vẫn “khăn gói đường xa” tiếp lửa cho thầy trò HLV Trương Việt Hoàng tận sân Cần Thơ
Thậm chí, họ còn lách luật và “bật” lại BTC sân để được vào sân ngồi cổ vũ cho đội nhà
Ban kỷ luật VFF sau vòng 14 V-League đã ra lệnh cấm CĐV Hải Phòng đến sân đối phương cổ vũ cho đến hết mùa giải 2017
Tuy nhiên, án phạt trên trở nên vô nghĩa vì vẫn có hàng trăm CĐV đội bóng đất Cảng vẫn đến sân Cần Thơ chiều 2.7
Đầu trận, các CĐV này còn mang cả cờ và sắc áo quen thuộc của Hải Phòng vào sân
Thậm chí, họ còn đánh đố câu chữ với án phạt của Ban kỷ luật VFF khi cho rằng không sử dụng cờ có logo của CLB nên BTC không thể cấm, khiến đại diện BTC giải và BTC trận đấu thật sự lúng túng
Dù trận đấu bị gián đoạn đến 30 phút để BTC giải cũng như BTC trận đấu giải quyết vấn đề nhưng cuối cùng đều phải..
chào thua và chấp nhận để CĐV Hải Phòng tiếp tục cổ vũ cho đội bóng đất Cảng
Thậm chí, BTC sân còn nhờ đến uy tín của CĐV Trần Văn Hoàn, người có tiếng nói của CĐV Hải Phòng để có thể vãn hồi sự cố và trận đấu mới được tiếp tục
Việc phải nhận án phạt cấm vào các sân khách cổ vũ cho đội nhà thi đấu với CĐV Hải Phòng của Ban kỉ luật VFF sau vòng 14 V.League 2017 đã gây ra nhiều tranh cãi
Và kể cả khi VPF đã có văn bản hướng dẫn các sân cách cấm CĐV thì cũng thật khó để tránh xảy ra xung đột nếu CĐV đất Cảng cố tình tìm cách vào sân và "cãi lý"
Khi  “phép vua” được đưa ra nhưng chưa đủ sức thuyết phục và gây nhiều tranh cãi thì “lệ làng” lại được xem là giải pháp tốt nhất để đối phó với vấn đề
Với NHM bóng đá Hải Phòng cũng vậy, họ lách án kỉ luật của BTC giải bằng chính những sự bất hợp lí của án kỉ luật để đối phó
Và rồi BTC giải lẫn giám sát, BTC sân  Cần Thơ cũng phải "tặc lưỡi" chấp nhận sau khi trận đấu lùi lại đến gần 30 phút.
