Messi sẽ tiếp tục gia hạn hợp đồng với Barcelona.
CLB Barcelona đã chính thức thông báo, siêu sao người Argentina sẽ kí hợp đồng mới với đội bóng vào chiều 5.7 theo giờ Việt Nam
Theo đó, Lionel Messi sẽ gắn bó với Barcelona tới ngày 30.6.2021
Hợp đồng sẽ được kí trong vài tuần tới khi anh quay trở lại tập luyện chuẩn bị cho mùa giải mới. Theo tờ Daily Mail, Messi sẽ nhận được mức lương 500.000 bảng/tuần với mức phí giải phóng hợp đồng lên tới 300 triệu euro
Barcelona hài lòng với cả việc kí mới hợp đồng và sự cam kết với đội bóng của Messi
Anh đã dành trọn vẹn sự nghiệp thi đấu trong màu áo Barca, đưa đội bóng này tới với một kỉ nguyên thành công rực rỡ
Messi gia nhập Barcelona vào năm 2000 khi mới 13 tuổi từ CLB Newell’s Old Boys của Argentina
Sau khi gây ấn tượng cả các cấp độ trẻ, M10 có lần đầu ra mắt trong đội 1 Barcelona vào năm 16 tuổi trong một trận giao hữu với Porto trước khi có trận đấu chính thức đầu tiên 1 năm sau đó khi đối đầu Espanyol
Không lâu sau đó, Messi đã ghi bàn thắng đầu tiên cho đội 1 Barcelona vào lưới của Albacete ở sân Camp Nou
Kể từ đây, sự nghiệp của anh đã đi vào lịch sử khi phá hàng loạt kỉ lục
Ở tuổi 30, Messi đã có 13 mùa giải trọn vẹn cho đội 1 Barcelona và con số này có thể kéo dài lên 17
Về các danh hiệu tập thể cùng Barcelona, Messi đã giành được: 8 chức vô địch La Liga, 4 lần đăng quang ở UEFA Champions League, 5 Cúp Nhà vua Tây Ban Nha, 7 Siêu Cúp Tây Ban Nha, 3 Siêu Cúp Châu Âu và 3 FIFA Club World Cup
Về các danh hiệu cá nhân, Messi đã 5 lần được vinh danh ở giải thưởng Quả bóng vàng, 4 lần đoạt Pichichi – Vua phá lưới La Liga và 4 lần giành Chiếc giày vàng Châu Âu
Tính đến nay, Messi đã ghi được 507 bàn thắng sau 583 trận đấu cho Barcelona, trở thành chân sút vĩ đại nhất trong lịch sử đội bóng
Anh cũng hiện là cầu thủ ghi được nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử của La Liga
Với 4 năm tiếp theo trong hợp đồng mới, thành tích của Messi sẽ còn được nâng cao hơn nữa và có thể anh sẽ tiếp tục phá thêm những kỉ lục.
