Trách nhiệm với tình yêu.
Bất chấp lệnh cấm, gần 50 CĐV Hải Phòng vẫn lên đường vào Cần Thơ để “tiếp lửa” cho đội bóng đất Cảng
Họ là những CĐV “vô thừa nhận”, nhưng những người có trách nhiệm với bóng đá Hải Phòng không thể vô trách nhiệm với tình yêu và những gì nhận được từ khán giả của mình..
Cuộc “tiếp lửa” đặc biệt Chiều 27.6, Ban kỷ luật VFF đã ra án phạt cấm CĐV Hải Phòng đến các sân khách ở mùa bóng 2017, do có hành vi gây mất an ninh, an toàn trong trận đấu giữa Hà Nội và Hải Phòng ở sân Mỹ Đình tại vòng 15 Toyota V.League
Bản án này có hiệu lực tính từ trận đấu trên sân XSKT Cần Thơ ở vòng 16
Tuy nhiên, tối 29.6, gần 50 người hâm mộ đất Cảng vẫn xuất phát từ Lạch Tray đi vào tận Cần Thơ cổ vũ cho thầy trò HLV Trương Việt Hoàng
Bất chấp án phạt cấm CĐV Hải Phòng đến sân khách của Ban kỷ luật, họ vẫn Nam tiến để theo chân “tiếp lửa” cho đội bóng, mà theo một số ý kiến thì đó là “sự liều lĩnh” và cả hàm ý thách thức VFF, VPF
Phải chăng, mấy chục con người ấy bỏ thời gian, công sức, tiền bạc và bao vất vả đi cả chặng đường gần 2.000 cây số chỉ để thể hiện sự ngông cuồng, cái “chất Hải Phòng” hay là cách biểu lộ sự phản kháng dù tiêu cực, sau một án phạt? Không thể đơn giản như thế, khi họ biết rằng để vào sân sẽ không thể mặc áo của Hải Phòng, không mặc áo CĐV và không cờ quạt
Và không chỉ trận đấu này, từ gần 10 năm qua, bất kể ở sân đấu nào mà Hải Phòng làm khách và trong bất kỳ hoàn cảnh nào khi đội thành công hay thất bại, vẫn luôn có những CĐV đất Cảng theo chân đội bóng như thế
Nó là sự “điên rồ” và một thứ gì đó không thể lý giải, chỉ có ở bóng đá Hải Phòng
Những người yêu, gắn bó với bóng đá Hải Phòng vẫn đi theo cổ vũ đội nhà
Thế nên cuộc Nam tiến tối 29.6 là một hành trình đáng nhớ và đáng trân trọng, ở khía cạnh tình yêu và sự thể hiện của người hâm mộ
Và cũng có thể nhìn nhận đó như là biểu hiện cho giá trị chung thủy, sự sắt son trong bóng đá mà chỉ có những người đất Cảng mới làm được
Xuyên suốt lịch sử V.League, CĐV Hải Phòng là biểu tượng và cả ước mơ của bóng đá Việt Nam, với sự cuồng nhiệt và cả những mặt trái như quá khích, đốt pháo sáng và làm loạn trên khán đài, quậy và chửi bới trọng tài… Họ yêu ghét rõ ràng, yêu bóng đá với tư cách của những người dám làm dám chịu, và dám chấp nhận tất cả để thể hiện tình yêu của mình
Trách nhiệm của những người có trách nhiệm Đúng 2 năm trước, một câu chuyện hy hữu đã xảy ra khi 40 CĐV từ Hải Phòng lặn lội vào tận Cần Thơ bất chấp bao lời can ngăn
Ở thời điểm đó, rất nhiều người tin rằng Hải Phòng sẽ thua XSKT Cần Thơ và bất chấp kết quả được “dự báo trước” đó, họ vẫn lên đường
Và thực tế khắc nghiệt, rất cay đắng khi CĐV đội khách cuốn cờ, hết hiệp 1 không cổ vũ cho thầy trò HLV Việt Hoàng mà quay sang mắng nhiếc
Lửa nổi lên khán đài, người khóc, kẻ chửi mắng và họ sang tận khán đài A để la hét ban huấn luyện đội bóng đất Cảng
Một cảnh tượng khiến cho cả sân Cần Thơ im bặt, chỉ vang vọng toàn tiếng chửi thề
Hôm đó, Hải Phòng xuất phát đội hình thiếu nhiều trụ cột, không dùng ngoại binh và thua bạc nhược trước XSKT Cần Thơ
Thế nên 40 người con đất Cảng theo chân đội nhà từ Hải Phòng đến Đồng Tháp, sang Cần Thơ cảm thấy bị tổn thương khi tình yêu bị phản bội
Bởi phẫn uất, sau đó một số CĐV Hải Phòng còn căng cả băng-rôn đòi VFF, VPF vào điều tra tiêu cực của đội nhà
Điều đáng nói là CĐV Hải Phòng vẫn chưa bao giờ nhận được một lời giải thích nào thỏa đáng khi ông Chủ tịch CLB thách thức điều tra, phủ nhận lời tố cáo từ khán giả nhà
Tất cả rồi chìm vào quên lãng, và CĐV Hải Phòng vẫn cứ đến sân, vẫn theo chân cổ vũ đội bóng trên tất cả các sân cỏ cả nước..
Trong câu chuyện pháo sáng, quậy phá ở sân Mỹ Đình hay nhiều lần trước đó, có một điều ít người đề cập, đó là trách nhiệm của CLB Hải Phòng
Sau khi có án phạt, trong số những phát biểu hùng hồn để phản bác và đả phá BTC, VPF và Ban kỷ luật của Chủ tịch Trần Mạnh Hùng, câu nói đáng nhớ nhất là “CLB Hải Phòng làm gì có Hội CĐV…”
Đã có nhiều khán giả đất Cảng cảm thấy chua chát với phát ngôn phũ phàng từ ông Chủ tịch đội bóng
Có thể chỉ là để biện minh, để chống chế án phạt, nhưng điều mà có lẽ chính nhiều khán giả chân chính của Hải Phòng cần, nên phải tự đặt câu hỏi: Vì sao một đội bóng có lực lượng CĐV hùng hậu, cuồng nhiệt và đáng ước mơ như thế lại không có Hội CĐV, không được CLB thừa nhận từ bao năm qua? Một án phạt, hành trình gần 2.000km từ Hải Phòng vào Cần Thơ theo đội bóng và những CĐV không được thừa nhận, bất kể chuyện gì và nghịch lý như thế nào, thì đó cũng phải là thứ đáng trân trọng nhất
Các CĐV Hải Phòng lên sẵn lịch trình vào TPHCM và hội quân cùng người hâm mộ ở phía Nam
Sau đó, khoảng 100 người di chuyển về Cần Thơ cổ vũ cho đội bóng quê hương vào chiều 2.7, với thông điệp gửi đến thầy trò HLV Việt Hoàng: “Tiếp lửa đường xa - hòa ca chiến thắng”.
