,- Cơ quan điều tra đã bắt 2 nghi phạm vụ án mạng nghiêm trọng khiến nam thanh niên bị chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc tối qua.,,Trao đổi với PV sáng nay, lãnh đạo Công an thị trấn Hương Canh cho
biết, các đơn vị chức năng đã nhanh chóng
bắt được 2 nghi phạm gây án. ,2 nghi phạm là Trần Cao Thái (23 tuổi, trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh) và Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, trú tại huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc).,Trong vụ án này còn 1 nam thanh niên khác bị thương nặng là Hoàng Đình Thu (27 tuổi, trú tại huyện Định Hóa, Thái Nguyên) đang được cấp cứu tại BV Việt Đức, Hà Nội.,Trước đó, khoảng 21h tối qua, tại ngã ba thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến người đàn ông bị chém lìa đầu, tử vong tại chỗ.,Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Minh T. (SN 1991, ở thị trấn Hương Canh) đã mâu thuẫn với nhóm thanh niên tại một quán ăn rồi dẫn đến ẩu đả.,Anh T. bị 3 đối tượng truy đuổi đến ngã ba thị trấn Hương Canh và bị 1 trong 3 đối tượng chém lìa đầu.,Khoảng 21h tối qua, tại ngã ba thị trấn Hương Canh (Vĩnh Phúc) xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến người đàn ông bị chém lìa đầu.,Đến thời điểm hiện tại, chị Nguyệt vẫn chưa biết con trai mình đã chết, gia
đình cũng thống nhất chưa thể cho chị biết lúc này.
,Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt giữ 3 đối tượng liên quan đến vụ nổ súng tại thị trấn Gia Khánh (huyện Bình Xuyên) làm anh Phan Văn Chiến (SN 1982) tử vong,Ngay từ những phút đầu tiên, phiên tòa đã “nóng” khi gia đình bị hại yêu
cầu HĐXX triệu tập ông Trần Khánh D. – Giám đốc Công ty TNHH M.G (người nhà của
cựu Chủ tịch Vĩnh Phúc)., Liên quan đến vụ án mạng ở Vĩnh Phúc, đại diện Trung tâm Pháp y tỉnh Vĩnh
Phúc cho hay, họ chưa hề có kết luận về nguyên nhân khiến nạn nhân Nguyễn Tuấn
Anh tử vong.,Nhị Tiến