 - Nam thanh niên cầm dao khống chế 2 nữ công nhân cùng dãy trọ nhằm cướp tài sản. Lực lượng công an đã phải nổ súng trấn áp.,,Vụ việc xảy ra sáng 7/7 tại khu vực phòng trọ số 23/3A đường 102, KP.7, P.Tăng Nhơn Phú A, Q.9. Hiện Công an Q.9 đang tạm giữ hình sự nghi can gây án là Dương Thanh Hồ (SN 1999, ngụ Q.9) để điều tra, xử lý về hành vi “cướp tài sản”.,Theo điều tra sơ bộ, khoảng 7h20 sáng 7/7 có 2 nữ công nhân là Ngô Thị Ngọc T và Huỳnh Thị Ngọc Tr (đều SN 1994, cùng quê Ninh Thuận) mở cửa phòng trọ để chuẩn bị đi làm. Bất ngờ đối tượng Hồ ở cùng dãy trọ, cầm dao xông vào phòng uy hiếp 2 nữ công nhân.,2 cô gái hoảng sợ không dám kêu la. Hồ nhanh chóng khóa cửa phòng trọ từ bên trong, đe dọa, yêu cầu 2 nạn nhân vào phòng tắm.,Hồ lên gác lấy các đoạn dây vải, đi xuống, yêu cầu chị Tr trói tay, bịt mắt chị T lại, sau đó gã thanh niên tự trói tay chị Tr. ,Hồ bắt đầu truy hỏi 2 nữ công nhân về chỗ cất giấu tài sản và tiến hành lục lọi trong phòng. Lợi dụng lúc Hồ đi tìm tài sản, chị Tr đã lén lấy ĐTDĐ có trong người, nhắn tin cầu cứu bạn trai.,Hồ quay lại gặng hỏi tài sản, chị T hoảng sợ cho biết, ĐTDĐ và tiền để trong bịch nilong ở nhà tắm. Hồ lấy số tài sản trên cho vào túi. Tuy nhiên đúng lúc này lực lượng công an phường khi nhận trình báo đã có mặt tại hiện trường.,Ban đầu lực lượng công an vận động Hồ mở cửa nhưng đối tượng vẫn cố thủ bên trong, buộc công an phải nổ súng trấn áp, bắt giữ... ,Bước đầu, Hồ thừa nhận hành vi phạm tội. Hiện công an đang mở rộng điều tra.,Bị giằng lại túi xách chứa 100 triệu đồng, tên cướp dút dao đâm nạn
nhân. Trong khi đó, đồng bọn của hắn rút súng bắn chỉ thiên...,Một băng nhóm gây ra 25 vụ cướp tài sản tàn độc, dàn cảnh đánh người, vừa bị sa lưới.,Kẻ bịt khẩu trang lẻn vào phòng trọ của cô gái 30 tuổi rồi cầm dao kề vào cổ, ép buộc phải giao cấu, nếu không sẽ ra tay giết hại.,“Nữ quái” ở miền Tây đã chuốc thuốc mê hàng loạt đàn ông mê “của lạ”, đáng chú ý trong số các nạn nhân của cô ta còn có cả phụ nữ.,Biết cơ quan công an đang truy xét ráo riết, nghi phạm sát hại bà chủ trang trại cướp tài sản đã đến công an đầu thú.,Cùng đám bạn xông vào phòng trọ cướp tài sản của người yêu cũ, nam thanh niên đã phải nhận kết cục đắng chát.,Nhốt nạn nhân bên trong cửa hàng, hai tên cướp gọi xe đến chở số tài sản cướp được mang đi.,Linh An