Học sinh khuyết tật nặng có được miễn, giảm học phí?.
Bạn đọc N.D, email: nguyenduyx@xxx, hỏi: Tôi ở Hải Phòng. Con tôi được chứng nhận là trẻ khuyết tật nặng. Hiện  cháu đang học cấp 2. Tôi xin hỏi, con tôi có được miễn hay giảm học phí không? Luật sư Phạm Thị Thúy Kiều - Văn phòng luật sư số 6, Đoàn luật sư TP.Hà Nội trả lời: Theo quy định tại Nghị định 86/2015/NĐ-CP quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021: Điều 7 quy định về đối tượng được miễn học phí, trong đó có đối tượng là: Trẻ em học mẫu giáo và học sinh, sinh viên bị tàn tật, khuyết tật có khó khăn về kinh tế. 
Các em có hoàn cảnh khó khăn về kinh tế được xác định là con em thuộc diện hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo theo quy định của chính phủ. Như vậy, con bạn là trẻ khuyết tật nặng, nếu gia đình bạn được địa phương công nhận là thuộc diện hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo thì con bạn thuộc đối tượng được miễn học phí. Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.