Bắt 1 giám đốc liên quan đến vụ 8 nạn nhân chạy thận tử vong tại Hòa Bình.
Trong 3 đối tượng, có một người là Bùi Mạnh Quốc (SN 1986 - giám đốc Cty TNHH xử lý nước Trâm Anh) về tội “Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp”. Theo đó, ngày 22.6, Công an tỉnh Hòa Bình ra quyết định khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với 3 đối tượng: Bùi Mạnh Quốc (SN 1986, trú tại phường Đại Phúc, TP.Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh,  giám đốc Cty TNHH xử lý nước Trâm Anh) về tội “Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp”; Trần Văn Sơn (SN 1990, trú  phường Hữu Nghị, TP.Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình, cán bộ phòng vật tư, trang thiết bị y tế - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”; Hoàng Công Lương (SN 1986, trú tại Xã Đông Xuân, huyện Quốc Oai, TP.Hà Nội, là Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) về tội “Vi phạm qui định về chữa bệnh”. Hồ sơ của cơ quan  điều tra, Công an tỉnh Hòa Bình cho thấy, ngày 29.5, tại khoa điều trị tích cực đơn nguyên thận nhân tạo thuộc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình đã xảy ra sự cố làm 18 bệnh nhân bị hôn mê. Tính đến ngày 22.6, có 8 nạn nhân đã tử vong, 10 bệnh nhân còn lại sau khi được cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai đã được ra viện, về địa phương tiếp tục điều trị. Căn cứ vào các chứng cứ, tài liệu đã thu thập được và kết quả giám định của các cơ quan chức năng, cơ quan điều tra, Công an tỉnh bắt tạm giam 3 đối tượng trên để tiếp tục điều tra làm rõ.