Khoảnh khắc hoa hậu Phương Nga được tại ngoại ngay toà.
16h12 ngày 29.6, HĐXX phiên tòa bị cáo Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung bị tố cáo lừa đảo, chiếm đoạt 16,5 tỉ đồng của ông Cao Toàn Mỹ đã công bố các quyết định của TAND TPHCM về việc thay thế biện pháp ngăn chặn, hủy bỏ biện pháp tạm giam đối với hai bị cáo này, vì cho rằng xét thấy không cần thiết áp dụng biện pháp tạm giam và cấm đi khỏi nơi cư trú với hai bị cáo. Sau đây là những hình ảnh phóng viên Báo Lao Động  ghi nhận tại phiên tòa.