 - Ghép sai tên nhân vật trong một phóng sự, anh Hoài đã bị họp kỷ luật khiển trách nhưng Giám đốc Đài PTTH tỉnh không chịu mà ban quyết định đuổi việc khi anh đang xin nghỉ phép.,Ngày 4/7, TAND thị xã Gia Nghĩa (Đắk Nông) đã đưa vụ án phóng viên kiện Đài PTTH Đắk Nông vô cớ đuổi việc phóng viên ra xét xử sở thẩm. ,Nguyên đơn trong vụ án là anh Phạm Ngọc Hoài (SN 1988, nguyên phóng viên Đài PTTH Đắk Nông).,Theo đơn khởi kiện của anh Hoài, năm 2013, anh ký hợp đồng lao động với Đài PTTH Đắk Nông, thời hạn 3 năm. Đến tháng 6/2016 Đài PTTH tỉnh tiếp tục ký hợp đồng mới với anh, cùng thời hạn 3 năm.,Phiên xét xử phóng viên kiện GĐ Đài PTTH Đắk Nông ,Vào tháng 8/2016, anh Hoài cùng một số phóng viên khác được phân công nhiệm vụ thực hiện phóng sự tại chuyên mục an toàn giao thông phát sóng trên Đài PTTH Đắk Nông.,Trong nhóm phóng viên, anh Hoài được phân công nhiệm vụ ghép tên nhân vật được phỏng vấn vào trong phóng sự. Khi chương trình được phát sóng, Đài PTTH Đắk Nông đã phát hiện anh Hoài có sai sót trong việc ghép tên nhân vật được phỏng vấn.,Sau đó, Phòng Thời sự Đài PTTH Đắk Nông tổ chức họp kiểm điểm sai phạm của nhóm phóng viên thực hiện phóng sự nói trên. Kết quả, anh Hoài xếp loại lao động hạng B trong tháng.,Người đại diện và luật sư của bị đơn muốn thương lượng nhưng không “tự quyết định được” yêu cầu của nguyên đơn,Tuy nhiên, bà Phạm Thị Mai Hoa (Giám đốc Đài PTTH Đắk Nông) không đồng ý với mức kiểm điểm đó và yêu cầu Phòng Thời sự xem xét lại. Phòng Thời sự sau đó đề xuất mức kỷ luật khiển trách với anh Hoài. ,Đến ngày 14/10/2016, hội đồng kỷ luật Đài PTTH Đắk Nông đã ban hành quyết định số 132/QĐ-PTTH chấm dứt hợp đồng lao động với anh Hoài. Khi bị chấm dứt hợp đồng, anh Hoài đang xin nghỉ phép. ,Khi nhận được quyết định buộc thôi việc, anh Hoài đã làm đơn khiếu nại vì cho rằng cơ quan đuổi việc trái với quy định của pháp luật. Tuy nhiên, Đài PTTH Đắk Nông không chấp nhận khiếu nại của Hoài. ,Cuối năm 2016, anh Hoài làm đơn khởi kiện Đài PTTH tỉnh Đắk Nông ra TAND thị xã Gia Nghĩa. ,TAND thị xã Gia Nghĩa có thông báo gửi đến các bên liên quan về việc thụ lý vụ án. Tòa hai lần mời đại diện các bên lên hòa giải nhưng phía Đài PTTH tỉnh Đắk Nông không hợp tác. Tháng 10/2016, TAND thị xã Gia Nghĩa đã có quyết định đưa vụ án ra xét xử. ,Bất ngờ, từ tháng 5/2017 Đài PTTH Đắk Nông ban hành một loạt quyết định như: quyết định số 111, hủy bỏ quyết định chấm dứt hợp đồng lao động số 132 trước đó với anh Hoài với lý do “chưa đúng trình tự, thủ tục ban hành”; Quyết định số 113 tạm đình chỉ công tác đối với anh Hoài trong lúc chờ xử lý kỷ luật…,Đòi bồi thường 61 triệu đồng,Tại phiên xét xử, người đại diện theo ủy quyền của anh Hoài đề nghị HĐXX xem xét, hủy quyết định 132 của Đài PTTH tỉnh Đắk Nông vì sai cả nội dung lẫn hình thức; buộc đài phải bồi thường tổng cổng 61 triệu đồng về các chế độ nhuận bút, tiền lương, BHXH, BHYT…trong thời gian anh Hoài bị đuổi việc sai quy định; buộc đài công khai xin lỗi và bồi thường danh dự 3 tháng lương... ,Trong phần tranh luận, người đại diện theo ủy quyền của Đài PTTH tỉnh Đắk Nông cũng như luật sư bảo vệ quyền lợi cho bị đơn đều thừa nhận quyết định 132 đuổi việc anh Hoài là sai và “xuống nước”, muốn được thỏa thuận với đương sự của nguyên đơn. ,Tuy nhiên, cả hai người đều không chấp nhận việc bồi thường danh dự cũng như xin lỗi công khai anh Hoài vì lý do “luật không quy định và chúng tôi không thể tự quyết định”. ,Do người đại diện của bị đơn không chấp nhận các yêu cầu của nguyên đơn nên HĐXX tiếp tục xét xử. ,Đài PTTH Đắk Nông bị kiện vì đuổi việc phóng viên vô cớ,HĐXX tuyên bố, chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn, hủy quyết định số 132 của Đài PTTH tỉnh Đắk Nông về việc đuổi việc anh Hoài trái quy định; đồng thời hủy luôn quyết định số 111 của Đài PTTH tỉnh Đắk Nông với lý do tương tự. ,HĐXX buộc Đài PTTH tỉnh Đắk Nông nhận anh Hoài trở lại làm việc và phải trả tổng cộng 24 triệu đồng (gồm tiền lương, BHXH, BHYT…) trong thời gian bị đuổi việc sai quy định. ,Về việc anh Hoài yêu cầu bồi thường danh dự, tiền nhuận bút và được xin lỗi công khai, HĐXX không chấp nhận vì không có cơ sở. ,"Trong khoảng 15 giây từ lúc tôi thấy bạn tôi đi bộ vào ngõ đã bị 3 người đi xe máy đuổi tới, cầm dao va chạm nhau, đầu bạn tôi đã rơi xuống đất".,Cơ quan điều tra đã bắt 2 nghi phạm vụ án mạng nghiêm trọng khiến nam thanh niên bị chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc tối qua.,Để tìm chứng cứ chứng minh cho mối quan hệ tình cảm giữa Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ, luật sư Dũ đã phải tìm đến các khách sạn, resort từ Huế vào tới Phú Quốc để thu thập thông tin lưu trú của họ.,Người chồng cuồng ghen, đã ra tay sát hại vợ ngay trước mặt 2 con và bị người dân bắt giữ giao cho công an ngay sau khi gây án.,Trùng Dương