 - Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án về tội danh giết người trong vụ án nghiêm trọng vào tối 3/7 làm một người tử vong.,Đại diện Công an tỉnh Vĩnh Phúc sáng nay cho biết, đơn vị đã ra  quyết định khởi tố vụ án về tội danh giết người. ,Đối tượng Cường, Thái bị cơ quan công an bắt giữ sau khi gây án,Trước đó, khoảng 7h30 ngày 3/7, Nguyễn Minh Toàn (26 tuổi, trú tại tổ dân phố Đồng Nhất, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên một mình đi đến quán cầm đồ để thỏa thuận việc vay nợ. Tại đây xảy ra xô xát giữa Toàn với Thái và Hoàng Đình Thu (27 tuổi, ở Định Hóa, Thái Nguyên, là người làm thuê cho Thái).,Trong lúc đánh nhau, Toàn dùng dao chọc tiết lợn đâm Thái bị thương, Thái giật được dao rồi cùng Thu đuổi đánh Toàn nhưng không được.,Lúc này, Thu gọi điện báo cho Nguyễn Văn Cường (người làm thuê cho Thái) về việc Thái bị Toàn đâm.,Sau đó ít phút, Cường cầm theo 1 con dao của gia đình được bọc trong tờ bìa đi xe máy đến quán cầm đồ của Thái. Thái lấy xe máy chở Cường, Thu đi tìm đánh Toàn.,Đến 21h15 cùng ngày, khi nhóm của Thái đến đoạn đường bê tông đi vào trung tâm thương mại Bình Xuyên, thuộc khu phố 1 thì thấy Toàn đang cầm dao đứng một mình. Ngay lập tức, Thái dừng xe, cả 3 đối tượng lao vào đánh Toàn.,Quá trình đánh nhau, Toàn dùng dao đâm vào cánh tay trái của Thu làm anh này bị thương gục xuống đường. Khi Toàn đang ngẩng đầu lên đâm tiếp thì Cường cầm dao phớ chém trúng cổ Toàn. Cả Thái và Cường bỏ trốn để lại Thu trọng thương, được Công an đưa đi cấp cứu tại BV Việt Đức.,Ngay sau đó, Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, ở xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc) và Trần Cao Thái (23 tuổi, ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên) đã bị Công an bắt giữ.,Được biết, do bị thương khá nặng, Thu đang được điều trị tích cực tại bệnh viện Việt - Đức.,"Trong khoảng 15 giây từ lúc tôi thấy bạn tôi đi bộ vào ngõ đã bị 3 người đi xe máy đuổi tới, cầm dao va chạm nhau, bạn tôi đã tử vong".,Bà Nguyễn Thị Thoa, mẹ đẻ nạn nhân Nguyễn Minh T. ôm di ảnh con khóc nấc.,Công an tỉnh Vĩnh Phúc xác định, trước khi xảy
ra vụ án mạng, giữa nạn nhân và các đối
tượng gây án có mâu thuẫn trong việc vay nợ. ,Cơ quan điều tra đã bắt 2 nghi phạm vụ án mạng nghiêm trọng khiến nam thanh niên bị chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc tối qua.,Khoảng 21h tối qua, tại ngã ba thị trấn Hương Canh (Vĩnh Phúc) xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến người đàn ông bị chém lìa đầu.,Nhị Tiến