 - Đối tượng Đặng Tất Thuấn (SN 1993) sau khi uống rượu đã quậy phá, dùng thanh gỗ đánh ông nội tử vong.,Theo thông tin ban đầu, khoảng 17h30 ngày 7/7, tại xã Phú Châu, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình đã xảy ra vụ án mạng đau lòng: người cháu đánh ông nội tử vong.,Ngay sau khi sự việc xảy ra, người dân xã Phú Châu đã bắt giữ nghi can gây án giao cho công an.,Chiều 8/7, trao đổi với phóng viên, ông Bùi Đức Thịnh - Trưởng Công an huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình xác nhận sự việc và cho biết, cơ quan công an đã bắt giữ đối tượng và điều tra nguyên nhân vụ việc. ,Theo ông Thịnh, chiều qua, sau khi đi uống rượu về, đối tượng Đặng Tất Thuấn (SN 1993) đã quậy phá, dùng thanh gỗ (thang giường) đánh ông nội, khiến người này tử vong.,“Thông tin trên mạng xã hội đưa nam thanh niên có biểu hiện ngáo đá là không chính xác ”, ông Thịnh khẳng định.,Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.,Gia đình người bị hại trong vụ án oan ở Bắc Ninh vô cùng bức xúc khi họ vẫn chưa biết ai gây ra cái chết cho cha mình.,Sau khi sát hại bố đẻ, hung thủ còn bình tĩnh mang con dao
đi rửa sạch, rồi lục túi nạn nhân lấy tiền và chiếc điện thoại di động rồi bỏ
trốn… ,Người hàng xóm nhìn qua khe cửa
sổ thì kinh hoàng khi nhìn thấy mẹ ông Đường là bà Nguyễn Thị Đơn (78
tuổi) nằm bất động ở nhà sau, xung quanh đầy máu.,Hoàn dùng con dao bấm dài 16cm đâm nhiều nhát vào người vợ, con, mẹ
ruột rồi ra sân tự sát. Hậu quả, mẹ Hoàn tử vong, vợ và con phải nhập
viện cấp cứu.,Con
gái vừa lên xe hoa, Thành đã cầm dao đi tìm vợ và đâm một nhát khiến nạn nhân
thủng tim. ,Nhị Tiến