Thông tin từ Thị ủy Buôn Hồ cho hay,  từ năm 2015 đến nay, ông Hùng lợi dụng chức vụ Chủ tịch Hội Nông dân thị xã đã nhận tiền và hứa xin việc cho 3 nạn nhân nhưng không thực hiện theo đúng cam kết.
,Trong năm 2015, thông qua một người môi giới là bà Nguyễn Thị Ái  V. (giáo viên tại xã Ea Toh, huyện Krông Năng), ông Hùng nhận 250 triệu đồng của một phụ nữ tại xã Ea Toh nhờ xin việc cho con trai vào học trường Cảnh sát PCCC trên địa bàn tỉnh. Người phụ nữ này sau đó  giao cho bà V.  300 triệu đồng trong đó, 250 triệu đồng ông Hùng nhận và 50 triệu đồng bà V. giữ lại cho bản thân.,Trường hợp thứ 2 là bà Nguyễn Thị H. (giáo viên trường THCS Nguyễn Du tại thị xã Buôn Hồ) cũng tin tưởng ông Hùng có thể xin việc cho con gái  vừa tốt nghiệp đại học chuyên ngành quản lý đất đai vào làm việc tại cơ quan nhà nước trên địa bàn huyện Krông Năng nên đã giao cho ông này 85 triệu đồng.,Trường hợp thứ 3 là bà L. quê tỉnh Lai Châu giao cho ông Hùng 300 triệu đồng hứa xin việc cho con trai vào học trường Cảnh sát PCCC trên địa bàn tỉnh.,Các nạn nhân sau khi giao tiền cho ông Hùng nhưng thời gian dài không thấy hồi âm, biết bị lừa nên  đã làm đơn tố cáo ông Hùng. ,Trao đổi với Báo Lao Động, ông Ngô Trung Việt – Phó Bí thư Thường trực thị xã Buôn Hồ - thông tin, sau khi sự việc ông Hùng lừa xin việc bị phát giác, trong nhiều cuộc họp liên quan cũng như tại hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ thị xã Buôn Hồ đã thống nhất hình thức cách chức toàn bộ chức vụ trong Đảng đối với trường hợp ông Hùng.,“Theo quy trình, chúng tôi cũng đã chuyển hồ sơ vụ việc lên Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy để cấp trên xem xét và đưa ra một hình thức kỷ luật đối với trường hợp của ông Hùng. Chúng tôi cũng đã chuyển hồ sơ cho cơ quan công an điều tra mở rộng vụ án.,Quan điểm của Thị ủy là xử nghiêm những cá nhân liên quan đến vụ việc nếu có sai phạm. Việc ông Hùng với chức vụ là Chủ tịch hội Nông dân lại đi lừa đảo như vậy ảnh hưởng uy tín đối tại cơ quan ông Hùng công tác và  ảnh hưởng đến uy tín của Thị ủy Buôn Hồ” – ông Việt Nói.