Học sân khấu điện ảnh, làm Chủ tịch HĐQT Công ty tài chính.
Cơ quan cảnh sát điều tra, Bộ Công an vừa hoàn tất điều tra bổ sung đối với những sai phạm xảy ra tại Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương (OceanBank). Điều đáng nói, trong vụ án, Chủ tịch HĐQT một công ty tài chính có chuyên môn "sân khấu điện ảnh". Trước đó, ngày 8.3, TAND TP Hà Nội, trong quá trình xét xử đã nhận thấy nhiều nội dung chưa được làm rõ, chưa truy tố đúng tội danh và bỏ lọt tội phạm nên đã trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Sau nhiều ngày điều tra, cơ quan tố tụng đã quyết định thay đổi tội danh của nhiều bị can và khởi tố bổ sung các đối tượng liên quan, trong đó phải kể đến Chủ tịch hội đồng quản trị (HĐQT) Công ty cổ phần BSC Việt Nam (Cty BSC) Hoàng Thị Hồng Tứ (SN 1983). Theo điều tra, bà Hoàng Thị Hồng Tứ tốt nghiệp Đại học Sân khấu điện ảnh, không có chuyên môn về tài chính, ngân hàng. Tuy vậy, Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank) đã tiếp nhận bà Tứ về làm hành chính tại văn phòng HĐQT OceanBank. Từ tháng 12.2008 đến tháng 5.2014, bà Tứ được Thắm nhờ đứng tên Chủ tịch HĐQT, người đại diện theo pháp luật của Cty BSC, nhưng thực tế, bà Tứ không góp vốn, không tham gia điều hành hoạt động của Cty BSC. Tuy vậy, với vị trí của mình, cùng sự chỉ đạo của Hà Văn Thắm, bà Tứ ra quyết định bổ nhiệm Phạm Hoàng Giang làm Tổng giám đốc BSC để Giang điều hành doanh nghiệp này. Ngoài ra, theo chỉ đạo của Thắm, hướng dẫn của Giang, bà Tứ thay mặt Cty BSC ký 97 hợp đồng dịch vụ để “thu phí” khách hàng có nhu cầu vay vốn hoặc mua ngoại tệ tại OceanBank, với tổng số tiền hơn 13 tỉ đồng. Trong số này, có 48 hợp đồng, số tiền hơn 8 tỉ đồng có chữ ký nháy của Tổng Giám đốc Phạm Hoàng Giang. Được biết, toàn bộ số tiền hơn 13 tỉ đồng nói trên đã bị Nguyễn Xuân Sơn, khi ấy làm Tổng giám đốc OceanBank, chiếm đoạt. Với những sai phạm này, bà Tứ bị cơ quan điều tra khởi tố theo tội danh Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, quy định tại Điều 280, Bộ luật Hình sự và cùng chịu trách nhiệm liên đới số tiền hơn 13 tỉ đồng với Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn. Cũng theo Cơ quan cảnh sát điều tra, Bộ Công an, hiện chưa có tài liệu thể hiện bà Hoàng Thị Hồng Tứ có tư lợi cho những việc làm nói trên. Quá trình điều tra, bà Tứ tích cực phối hợp cùng cơ quan chức năng, góp phần làm rõ bản chất vụ án, do vậy, trong quá trình truy tố, xét xử, cần xem xét đến các yếu tố giảm nhẹ cho cựu cử nhân trường sân khấu điện ảnh này.