 - Các đối tượng kê khai trong vận đơn hàng hóa vận chuyển là nụ hoa hồng, khi bị cơ quan chức năng kiểm tra thì trong container đa phần là vảy tê tê.,Công an Hải Phòng phối hợp với hải quan Hải Phòng và cảng Đình Vũ lật tẩy hành vi vận chuyển vảy tê tê trái phép dưới đơn hàng nụ hoa hồng.,Cụ thể vào chiều qua, tại cảng Đình Vũ, cơ quan chức năng đã mở container chứa vảy tê tê nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua đường biển. Qua kiểm đếm, số lượng vẩy tê tê ước tính khoảng 600kg, được đóng trong hơn 30 thùng cát-tông có kích thước khác nhau.,Những thùng cát-tông được khai là chứa nụ hoa hồng nhưng bên trong chủ yếu là vảy tê giác. Ảnh do cơ quan chức năng cung cấp,Các đối tượng kê khai, trong đơn hàng hóa vận chuyển là nụ hoa hồng, sau đó đã bố trí cất giấu vảy tê tê xen kẽ với thùng chứa nụ hoa hồng.,Khi lô hàng này về cảng, Phòng Cảnh sát môi trường, Công an TP. Hải Phòng đã nhận thấy nhiều dấu hiệu khả nghi trong container mang số hiệu SEGU-23904319. Container này được vận chuyển từ Pakistan về Việt Nam qua cảng Đình Vũ do tàu Sinar Bangka thuộc hãng tàu KMTC chở.,Tuy nhiên, phía chủ hàng có tên trên đơn tiếp vận tại Việt Nam đã có công văn từ chối nhận container hàng này.,Hiện toàn bộ số tang vật đã được niêm phong, bàn giao Phòng CSĐT tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP.Hải Phòng tiếp tục điều tra làm rõ.,Theo Chi cục hải quan Hải Phòng buôn lậu các hàng quốc cấm qua đường biển từ nước ngoài về các cảng có chiều hướng gia tăng. Chi cục hải quan đã tăng cường kiểm soát và nâng cao tinh thần cảnh giác để tránh bỏ lọt hàng vi phạm.,Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất xác nhận, vừa bắt giữ 1 lô hàng là vảy của loài Tê Tê Châu Phi thuộc danh mục động vật có nguy cơ tuyệt chủng được chuyển qua đường sân bay này.,Nguồn tin từ lực lượng CSGT Công an Phú Yên cho hay, khi đơn vị này ra hiệu
lệnh dừng xe, tài xế Trường đã không chấp hành mà tiếp tục chạy và bị bắt ngay
sau đó.,Một lượng ngà voi và vải tê tê cực lớn tiếp tục được các lực lượng chức năng phát hiện mặc dù được nguy trang hết sức tinh vi trong các bao tải chứa đậu đỏ. ,Sau hai ngày kiểm tra lực lượng chức năng đã xác định được lô hàng
nhập lậu gồm ngà voi và vảy tê tê tại cảng Tiên Sa, TP Đà Nẵng có trọng
lượng lên đến hơn 5 tấn. ,Quỳnh Hương