Bị bắn khi đi kéo gỗ, thanh niên dính hàng chục viên đạn,Kinh hoàng 3 cán bộ bảo vệ rừng bị bắn chết,Bị bắn khi chở gỗ về làm chuồng gà?,Vào khoảng 22h đêm qua (7/7) tại phường Hàng Kênh, quận Lê Chân (TP. Hải Phòng) xảy ra sự việc nghiêm trọng khiến nhiều người dân hoảng sợ khi một thanh niên bị bắn trọng thương sau trận ẩu đả.,Theo một số người dân cho hay, vào thời gian trên mọi người sinh sống tại ngã ba đường Hàng Kênh - chợ Con thấy một nhóm thanh niên to tiếng cãi nhau. Sau đó, nhóm thanh niên lạ mặt lao vào đánh nhau và bất ngờ có tiếng súng phát nổ. Lúc này, họ thấy nhóm này bỏ chạy tán loạn và một thanh niên nằm gục tại chỗ.,,Ảnh minh hoạ,,Khi nhóm thanh niên bỏ chạy, người dân đưa nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu và thông tin cho cơ quan chức năng về sự việc. Một lát sau, Công an phường Hàng Kênh, Công an quận Lê Chân có mặt tiến hành khám nghiệm hiện trường và điều tra vụ việc.,Thông tin với PV, Công an quận Lê chân cho hay, hiện Cơ quan CSĐT đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TP. Hải Phòng điều tra vụ nổ súng làm một nam thanh niên trọng thương vào đêm qua.,Được biết, người bị bắn tên là Tuấn và đã qua cơn nguy kịch. Hiện nay, Cơ quan CSĐT đã triệu tập một số đối tượng liên quan để phục vụ công tác điều tra.,Trong đêm khuya, nhiều người dân ở phố Thành Mai (Thanh Hóa) giật mình khi nghe tiếng súng nổ chát chúa trong đêm, chạy ra...,