- Bà Nguyễn Thị Thoa, mẹ đẻ nạn nhân Nguyễn Minh T. ôm di ảnh con khóc nấc.,,Trưa nay, rất đông người dân ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc đến viếng anh Nguyễn Minh T., 26 tuổi, người bị 3 đối tượng cầm dao đuổi chém lìa đầu sau trận ẩu đả tối qua.,Đám tang nạn nhân,Ôm di ảnh con trai, bà Thoa không khỏi xót xa. Mới tối qua, ăn cơm xong, T. rời nhà đi được một lúc thì xảy ra sự việc đau lòng. “Họ ra tay tàn ác quá, con ơi là con, đau xót quá”, bà Thoa gào khóc.,Gần đó là vợ T. cùng hai con gái mới được 3 và 4 tuổi.,Anh Nguyễn Minh Tú (anh ruột T.) rưng rưng: Sự việc xảy ra quá bất ngờ nên gia đình rất bối rối. Chúng tôi đau đớn quá.,Anh Tú nhớ lại, tối qua, khoảng hơn 21h, anh nghe có người báo em trai bị chém ngoài đầu đường.,“Tôi vội vã chạy ra thì mọi việc đã xảy ra rồi”, anh Tú nói trong đau xót. ,Anh Tú cho biết thêm, anh T. mới đây xuống Hà Nội đi làm nhưng thu nhập thấp. Vợ T. gửi con nhờ ông bà trông rồi đi làm công nhân cho một công ty ở khu công nghiệp Bình Xuyên cách nhà không xa.,Cơ quan điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt 2 nghi phạm: Trần Cao Thái (23 tuổi, ở thị trấn Hương Canh) và Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, trú tại huyện Yên Lạc).,Theo một người dân sống gần nơi xảy ra vụ việc, tối qua người này thấy anh T. xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát với 1 nam thanh niên là con của 1 chủ tiệm cầm đồ ở khu phố 1, thị trấn Hương Canh. Sau đó, nam thanh niên con của chủ hiệu cầm đồ này đã bỏ chạy thoát thân và gọi điện cho đồng bọn tới ứng cứu. Một lúc sau thì xảy ra vụ việc đau lòng.,Trong vụ án này còn 1 nam thanh niên khác bị thương nặng là Hoàng Đình Thu (27 tuổi, trú tại huyện Định Hóa, Thái Nguyên), đang được cấp cứu tại BV Việt Đức, Hà Nội.,Cơ quan điều tra đã bắt 2 nghi phạm vụ án mạng nghiêm trọng ở Vĩnh Phúc tối qua.,"Trong khoảng 15 giây từ lúc tôi thấy bạn tôi đi bộ vào ngõ đã bị 3 người đi xe máy đuổi tới, cầm dao va chạm nhau...".,Khoảng 21h tối qua, tại ngã ba thị trấn Hương Canh (Vĩnh Phúc) xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến người đàn ông bị chém lìa đầu.,Đến thời điểm hiện tại, chị Nguyệt vẫn chưa biết con trai mình đã chết, gia đình cũng thống nhất chưa thể cho chị biết lúc này.,Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt giữ 3 đối tượng liên quan đến vụ nổ súng tại thị trấn Gia Khánh (huyện Bình Xuyên) làm anh Phan Văn Chiến (SN 1982) tử vong,Nhị Tiến