- Ba cán bộ thuộc Sở TN&MT tỉnh Bạc Liêu vừa bị cơ quan công an bắt giam về hành vi "lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản”.,Phòng Cảnh sát kinh tế - Công an tỉnh Bạc Liêu vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với Lê Trung Kiên (42 tuổi), Ngô Văn Tá (42 tuổi) và Bùi Mạnh Hòa (41 tuổi, cùng ngụ TP Bạc Liêu) để về hành vi “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. ,3 nghi can Tá, Kiên, Hoà là cán bộ của Trung tâm kỹ thuật tài nguyên và Môi trường tỉnh Bạc Liêu (thuộc Sở TN&MT tỉnh). Ba cán bộ này bị bắt vào ngày 3/7. ,Theo điều tra ban đầu, trong thời gian giữ chức vụ là Đội trưởng đội đo đạc các đội số 1, số 5 và số 7 thuộc Trung tâm kỹ thuật tài nguyên và môi trường tỉnh Bạc Liêu các ba ông Kiên, Tá, Hoà đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt của nhân viên với số tiền hàng trăm triệu đồng.,Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo phải kiểm điểm, kỷ luật các cán bộ để xảy ra sai phạm trong vụ xây “biệt phủ” giữa đồng lúa.,Cơ quan công an khẳng
định, tàu chở đến 58 người và không nằm trong danh sách đoàn tàu diễu hành lễ Nghinh Ông.,Sau nhiều ngày mất tích, thi thể cô gái 19 tuổi trong vụ chìm tàu ở Bạc Liêu đã được tìm thấy trong khu vực rừng ngập mặn ở tỉnh Cà Mau.,Thủ tướng vừa ban hành công điện về việc tổ chức cứu nạn vụ chìm tàu trên sông Ghềnh Hào, tỉnh Bạc Liêu.,Tổng bí thư lưu ý tỉnh Bạc Liêu phải huy động sức mạnh của toàn xã hội, không chỉ trông vào ngân sách trung ương.,Trong khi khi bàn giao sổ sách, kế toán Đỗ Thu Hương đã đập vỡ bình
trà, chỉ tay vào mặt lãnh đạo Thành ủy Bạc Liêu. Sự việc đã được lập
biên bản chờ xử lý.,Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu đã 5
lần gửi công văn đòi gần 270 triệu đồng tiền nợ khám sức khỏe cho cán bộ từ năm 2012.,Theo lãnh đạo Thành ủy Bạc Liêu, kinh phí của cơ quan này chỉ còn
đủ trả lương và tiền điện nước đến hết tháng 11.,H.Thanh 