 - Cơ quan chức năng đủ cơ sở kết luận, anh T tử vong là do tai nạn lao động trong lúc làm việc tại khu vực hồ trộn giấy tại công ty giấy AFC.,,Liên quan đến vụ “nam công nhân tử vong bất thường, người nhà vây công ty” xảy ra tối 2/7 tại công ty giấy AFC, công an huyện Bình Chánh phối hợp cùng các cơ quan chức năng đã làm rõ nguyên nhân cái chết của nạn nhân. ,Qua trình điều tra, đến nay cơ quan chức năng đủ cơ sở kết luận, anh T tử vong là do tai nạn lao động trong lúc làm việc tại khu vực hồ trộn giấy.,Nhân chứng là công nhân Lê Sỹ H (SN 1984, quê Nghệ An) cũng xác nhận, thời điểm chiều tối 2/7 có làm cùng anh T tại khu vực hồ trộn giấy của công ty. Lúc này máy đang vận hành.,Lúc sau, anh H không thấy anh T đâu cả nên loay hoay tìm kiếm đồng nghiệp. Anh H đã cho máy dừng để kiểm tra thì phát hiện anh T bên trong hồ trộn giấy nên hô hoán, cùng các công nhân khác đưa anh này ra ngoài nhưng đã tử vong.,Trước đó, chiều tối 2/7, công an xã Vĩnh Lộc B và công an huyện Bình Chánh nhận tin báo có công nhân tử vong tại công ty giấy AFC (thuộc ấp 3, xã Vĩnh Lộc B). ,Lúc này, người nhà của công nhân T đã vây công ty, do không rõ vì sao T tử vong và hỏi nhưng không thấy công nhân hay lãnh đạo nào của công ty chính thức lên tiếng giải thích.,Người đàn ông 55 tuổi cùng trai trẻ 17 tuổi vào khách sạn thuê phòng nghỉ ngơi. Gã thanh niên trẻ bỏ đi vội vàng, nhân viên nhà nghỉ phát hiện người đàn ông trên đã tử vong.,Bảo vệ Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An sau khi bị người nhà bệnh nhân đâm gục ngay giữa sân đã tử vong.,Nghi vợ ngoại tình, Trần Văn Hạnh (29 tuổi) trú tại xã Ngọc Vân, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang đã nổi máu ghen đánh vợ đến tử vong.,Sau khi chở bạn gái về phòng, nam thanh niên quay ra nẹt pô xe, khiêu khích nhóm bạn nhậu trước đó. Hai bên xảy ra ẩu đả, dùng gạch tấn công nhau dẫn đến một người tử vong...,Trời tối mà vẫn không thấy con trai đi làm về, người mẹ vội vàng chạy vào rẫy tìm thì phát hiện con trai tử vong trong căn chòi gỗ.,Sau tiệc sinh nhật, chị Hạnh cùng nhóm bạn ngủ ở phòng trọ. Lúc nửa đêm, người bạn thấy thiếu nữ 18 tuổi chảy máu mũi, tím tái nên đưa đi cấp cứu.,Linh An