 - Cho rằng cựu người mẫu Trang Trần có hành vi làm nhục mình trên mạng facebook, nghệ sĩ Xuân Hương liên tiếp có đơn đến Công an TP.HCM để tố cáo, yêu cầu xử lý hình sự.,,Mới đây, bà Lê Xuân Hương (SN 1955, ngụ Q.Phú Nhuận, là nghệ sĩ, đạo diễn) có đơn tố cáo Trần Thị Trang (cựu người mẫu Trang Trần) đến phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM về hành vi vi phạm pháp luật hình sự, làm nhục, xâm phạm danh dự, nhân phẩm người khác. ,Theo đơn tố cáo của nghệ sĩ Xuân Hương, ngày 27/5 thông qua mạng xã hội facebook, bà biết được Trang Trần đã phát trực tiếp (livestream) trên facebook cá nhân chửi bới, lăng mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm và dọa đánh bà. Nghệ sĩ Xuân Hương cho biết, qua tìm hiểu, trước khi Trang Trần livestream trên facebook, có 1 tài khoản facebook gắn hình đại diện giống hình của nghệ sĩ Xuân Hương đã có bình luận “vô văn hóa quá”.,Chính vì thế, Trang Trần cho rằng, người đưa ra bình luận nói trên là nghệ sĩ Xuân Hương. Nên sau đó, Trang Trần đã phát livestream để chửi nghệ sĩ này.,Bà Xuân Hương khẳng định, cho đến khi Trang Trần livestream trực tiếp để chửi bà thì bà không biết Trang Trần là ai? Bà cũng khẳng định, chưa từng quen biết hay truy cập vào facebook của Trang Trần. ,Nghệ sĩ Xuân Hương nói rõ, khi vừa xảy ra lùm xùm, bà đã trả lời trên báo chí là không liên quan gì đến câu bình luận như đã đề cập. Nhưng Trang Trần vẫn không dừng lại, tiếp tục quy buộc và xúc phạm bà bằng nhiều cách khác nhau.,Bà Xuân Hương đã nhờ luật sư tư vấn, tiến hành tố cáo Trang Trần đến cơ quan công an. Nữ nghệ sĩ cùng nhờ văn phòng Thừa phát lại Q.5 lập vi bằng đối với nhật ký hoạt động trên facebook cá nhân của bà, nhằm minh chứng khi Trang Trần livestream, bà hoàn toàn không truy cập với facebook của cựu người mẫu, không đưa ra bất kỳ bình luận nào.,Chỉ 2 ngày sau khi lùm xùm vụ Trang Trần livestream, có người báo cho nghệ sĩ Xuân Hương biết, đã tìm ra tài khoản facebook giả mạo Lê Xuân Hương.,Nghệ sĩ Xuân Hương cũng thống kê những “thiệt hại” khủng khiếp từ vụ lùm xùm bị Trang Trần livestream chửi bới.,Cụ thể khi Trang Trần livestream chửi bới, có đông người bình luận, bấm like, chia sẻ đến nhiều diễn đàn, trang thông tin điện tử, trên mạng youtube và các tài khoản facebook cá nhân khác. Sau đó có nhiều người vào facebook cá nhân của nữ nghệ sĩ  sỉ nhục, lăng mạ khiến bà tổn thương danh dự, nhân phẩm.,Nghệ sĩ Xuân Hương cũng đưa ra ý kiến, do bà là nghệ sĩ, người của công chúng nên những “thiệt hại” đến với bà còn…khủng khiếp hơn. Minh chứng ở đây là việc “sụp đổ” tình cảm, hình ảnh 1 người nghệ sĩ mà bà xây dựng nhiều năm mới có được; sinh hoạt hàng ngày không được thoải mái như trước, mỗi khi ra đường có người xì xào, bàn tán; bà bị mất công việc vì không ai mời…Bà cũng cho rằng, có thiệt hại về sức khỏe, tinh thần, tính mạng có thể bị xâm phạm bất cứ lúc nào.,Trên cơ sở đó, trong đơn tố cáo gửi Công an TPHCM, nghệ sĩ Xuân Hương có đưa ra 1 số yêu cầu cụ thể.,Một là, đề nghị điều tra, tìm ra người giả mạo facebook Lê Xuân Hương có bình luận khi Trang Trần livestream, từ đó khiến nữ nghệ sĩ bị cựu người mẫu nhục mạ, đe dọa.,Hai là, yêu cầu xử lý hình sự đối với Trang Trần về hành vi làm nhục đối với bà.,Được biết hiện tại Trang Trần rất ít các show diễn. Cựu người mẫu này có 2 cơ sở kinh doanh bún đậu mắm tôm tại TP.HCM.,Giai đoạn năm 2015 Trang Trần từng bị TAND Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội xử phạt 9 tháng tù treo về hành vi “chống người thi hành công vụ”. Lần ấy Trang Trần bị cáo buộc cùng bạn đi xe taxi vào đường ngược chiều. Khi lực lượng Công an P.Hàng Buồn chặn xe, xử lý vi phạm hành chính, Trang Trần có biểu hiện say xỉn đã chửi bới thô tục, lăng mạ và tấn công lại tổ công tác. ,Công an tỉnh Thanh Hoá vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 tháng đối với một bí thư xã vì có hành vi bôi nhọ, vu khống lãnh đạo huyện.,Đi chiếc Lexus đến trụ sở, nhóm đầu gấu xông vào chém Phó trưởng Công an
phường. Thậm chí tên đầu gấu còn làm nhục cán bộ Công an khi nhận ra
anh này từng bắt mình.,Từ đêm qua tới sáng nay một loạt Facebook của những người liên qua tới hoa hậu Phương Nga đã bị đánh sập.,Nhằm thu hút sự chú ý của nhiều người để bán hàng online, 2 cô gái đã bịa ra câu chuyện trẻ em bị bắt cóc giữa phố ở Đà Nẵng.,Từ bình luận trên Facebook: "Xấu thế này mà cũng tán được gái xinh", vụ án mạng đã xảy ra.,Nhóm 10X lao vào nhau huyết chiến trước tiệm internet khiến một người tử vong trên đường đến bệnh viện cấp cứu.,Cơ quan công an đã mời làm việc với Phan Sơn Hùng, người đăng tải clip và có mặt trong nhóm hành hung 3 phụ nữ.,Linh An