 - Thấy người dân hô cướp, tổ công tác của CSGT số 7 (Công an TP Hà Nội) liền đuổi theo tên cướp xe máy thì bị đối tượng dọa đâm.,Trung tá Nguyễn Văn Bốn, Đội phó Đội CSGT số 7 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị vừa bàn giao đối tượng Trịnh Hùng Anh (30 tuổi, quê ở thôn Cát, xã An Nội, huyện Bình Lục, Hà Nam) cho Công an phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân để tiếp tục điều tra về hành vi cướp tài sản.,Sự việc xảy ra vào chiều nay, khi tổ công tác 3 người gồm Trung tá Nguyễn Văn Bốn, Đại uý Quách Anh Tuấn và Trung uý Nguyễn Cường Quyền được phân công làm nhiệm vụ tại nút giao thông Tố Hữu - Khuất Duy Tiến. ,Khoảng 16h, tổ công tác nghe thấy tiếng người dân tri hô cướp ở đường Ngụy Như Kon Tum, cách vị trí làm nhiệm vụ không xa.,Thấy vậy, các chiến sĩ đã đuổi bắt. Đại uý Tuấn đuổi theo về hướng tên cướp, cùng lúc này Trung uý Quyền có mặt hỗ trợ.,"Khi đó, đối tượng Trịnh Hùng Anh rút ngay một con dao bấm trong người ra rồi quát và dọa đâm Trung uý Quyền. Tên cướp rất manh động", Trung tá Bốn kể lại.,Bằng biện pháp nghiệp vụ, khoảng 10 phút sau, tổ công tác khống chế được đối tượng rồi bàn giao cho Công an phường Nhân Chính.  ,Khám xét nhanh, công an thu được các tang vật gồm: 4 đầu vam phá khoá, 1 tay công phá khóa, 1 dao bấm dài khoảng 25cm, 1 xe tang vật mang BKS 29 L1 - 620...,Tại cơ quan công an, đối tượng Trịnh Hùng Anh khai nhận đã có 1 tiền án, 2 tiền sự, mới thụ án 15 tháng tù về tội trộm cắp tài sản và vừa được ra tù.,Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ.,Lan cùng 6 người đàn ông khống chế và đánh ông Trung gây thương tích rồi cướp 750 triệu đồng. ,Tại một nhà hàng, vợ chồng Việt kiều bị đánh đập, buộc phải viết giấy vay nợ tiền tỷ...,Băng cướp hơn chục đối tượng có tuổi đời từ 15 – 18 chuyên thực hiện màn cướp táo tợn trên đường phố Sài Gòn bị sa lưới.,Bị giằng lại túi xách chứa 100 triệu đồng, tên cướp dút dao đâm nạn
nhân. Trong khi đó, đồng bọn của hắn rút súng bắn chỉ thiên...,Nhị Tiến