 - Người chồng cuồng ghen, đã ra tay sát hại vợ ngay trước mặt 2 con và bị người dân bắt giữ giao cho công an ngay sau khi gây án.,,Công an quận 12, TP.HCM đang lập hồ sơ, chuyển giao nghi can Trần Phú Tài (SN 1989, ngụ huyện Hóc Môn) cho cơ quan CSĐT Công an TP.HCM để điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi “giết người”. Nạn nhân bị Tài xác hại chính là người vợ, chị Nguyễn Thị Tú T (SN 1990, ngụ quận 12).,Theo điều tra ban đầu của công an và khai báo của Tài, Tài về chị T cưới nhau giai đoạn năm 2006 khi 2 người chưa đến 18 tuổi. Cặp vợ chồng này có 2 con chung, sống trọ tại huyện Hóc Môn.,Tài kiếm sống bằng nghề lái xe, còn chị T làm nghề uốn tóc. Tuy nhiên trong cuộc sống Tài ghen tuông, làm cho cuộc sống chị T không được thoải mái.,Trước khi xảy ra vụ án, chị T đưa 2 con về nhà mẹ ruột ở quận 12 tạm sinh sống do chồng quá ghen tuông.,Ngày 30/6, Tài đến đón 2 con về nhà trọ chơi. 2 ngày sau, chị T đến đón 2 con quay trở về nhà mẹ ruột. Phát hiện việc này, Tài lận con dao, đến nhà mẹ vợ, với mục đích tìm chị T.,Biết chị T chở 2 con đi công việc nên Tài thủ dao, phục ngay đầu hẻm. Khi chị T và 2 con vừa về đến, Tài chặn xe lại nói chuyện và xảy ra cự cãi lớn tiếng. Bất ngờ, Tài rút dao, đâm tới tấp khiến chị T gục tại chỗ, ngay trước mặt 2 con.,Sau khi gây án, Tài bỏ chạy nhưng bị người dân xung quanh hô hoán, rượt đuổi theo và bắt giữ giao cho cơ quan công an. Chị T được người nhà đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.,Khoảng 21h tối qua, tại ngã ba thị trấn Hương Canh (Vĩnh Phúc) xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến người đàn ông bị chém lìa đầu.,"Trong khoảng 15 giây từ lúc tôi thấy bạn tôi đi bộ vào ngõ đã bị 3 người đi xe máy đuổi tới, cầm dao va chạm nhau, đầu bạn tôi đã rơi xuống đất".,Cơ quan điều tra đã bắt 2 nghi phạm vụ án mạng nghiêm trọng khiến nam thanh niên bị chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc tối qua.,Linh An