 - Nam thanh niên 21 tuổi ở Bà Rịa - Vũng Tàu được cảnh sát đưa ra từ nhà vệ sinh với con dao nhọn cắm sâu ở ngực.,,Lúc 13h30 hôm nay, Trần Trọng Phú (21 tuổi, ngụ huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa – Vũng Tàu) cầm dao nhọn xông vào tiệm áo cưới Thanh Nhàn (thị trấn Long Thành, huyện Long Thành, Đồng Nai).,Khi thấy nam nhân viên Trần Đăng Khoa (21 tuổi) đang ngủ, Phú dùng dao chém vào người anh này.,Bị chém bất ngờ, anh Khoa vùng dậy, đạp ngã Phú, chạy ra ngoài hô hoán.,Nhận tin báo, công an huyện Long Thành cử lực lượng tiếp cận hiện trường. Lúc này, Phú đã chạy vào nhà vệ sinh cố thủ, rồi dùng dao tự đâm vào ngực mình.,Công an sau đó đã đưa Trần Trọng Phú ra ngoài với con dao còn cắm sâu ở ngực trái.,Nam nhân viên tiệm áo cưới Trần Đăng Khoa bị thương ở vùng cổ nhưng không quá nghiêm trọng.,Hiện nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ.,Can ngăn mẫu thuẫn giữa anh trai và chị
dâu, người em trai bị anh cầm dao đâm thấu ngực và tử vong trên đường cấp cứu.,Cơ quan công an đã khởi tố vụ án dùng súng giết vợ rồi về cố thủ
và tự sát. Nhiều tình tiết có liên quan đến vụ án đang được cơ quan công
an làm rõ. , Sau khi nhậu xong, đối tượng Thiên la lối, gây sự rồi đánh, chém...gây thương tích cho nhiều người. Thiên còn cố thủ trong nhà gần 2h liền.,Nam thanh niên nghi ngáo đá xộc vào nhà dân thực hiện hàng loạt hành vi kỳ lạ. Sau nhiều giờ cố thủ, hắn bị lực lượng cơ quan chức năng khống chế.,Thạch Quý