Bác kháng cáo,Ngày 6.7, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên phúc thẩm xét xử vụ liên danh nhà thầu Anh Đức - Sao Mai kiện Sở GĐ-ĐT Nghệ An chấm thầu không đúng luật, do có kháng cáo của phía nguyên đơn.,Tòa phúc thẩm TAND tỉnh Nghệ An đã bác kháng cáo của liên danh nhà thầu Anh Đức – Sao Mai, tuyên y án sơ thẩm.,Tòa cho rằng việc liên danh nhà thầu Anh Đức - Sao Mai ủy quyền cho một bên ký kết hợp đồng là trái với quy định tại khoản 1, Điều 65, Luật Đấu thầu (tất cả các thành viên tham gia liên danh phải trực tiếp ký hợp đồng).,Việc liên danh nhà thầu Anh Đức - Sao Mai ủy quyền cho một bên ký kết hợp đồng là trái quy định.,Như Lao Động online đã thông tin, hai gói thầu “Mua sắm trang thiết bị dạy, học ngoại ngữ chuyên dụng cho các trường THPT, THCS trên địa bàn tỉnh Nghệ An” và “Cung cấp thiết bị dạy học cho bậc Tiểu học” do Sở GD-ĐT Nghệ An làm chủ đầu tư, được thông báo mời thầu vào năm 2016.,Liên danh nhà thầu Anh Đức - Sao Mai tham gia đấu thầu, đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về kinh nghiệm, năng lực, bỏ giá thấp hơn 480 triệu đồng so với đơn vị trúng thầu.,“Phớt lờ” ý kiến của Cục Quản lý Đấu thầu,Phía nguyên đơn khẳng định việc chấm thầu của Sở GD&ĐT Nghệ An là không đúng.,Cụ thể, trong hồ sơ mời thầu (HSMT), "Mục 30. Sai sót không nghiêm trọng", nêu: Với điều kiện hồ sơ dự thầu (HSDT) đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trên trong HSMT thì bên mời thầu có thể chấp nhận các sai sót mà không phải là những sai khác, đặt điều kiện hay bỏ sót nội dung trong HSDT. Trong trường hợp này, bên mời thầu sẽ yêu cầu bên dự thầu cung cấp thông tin, sửa chữa các sai sót, để hoàn thiện hồ sơ.
,Với lỗi ủy quyền cho một bên liên danh ký hợp đồng, Sở GD-ĐT Nghệ An có thể yêu cầu phía nhà thầu bổ sung.,Tuy nhiên, Sở GD-ĐT Nghệ An đã không thực hiện, mà loại “thẳng cánh” nhà thầu.,Đáng chú ý, Cục Quản lý đấu thầu (Bộ KHĐT) có văn bản số 1237/QLĐT-CS ngày 5.12.2016, khẳng định: ,''Trong trường hợp này (ủy quyền ký hợp đồng không đúng quy định - PV), HSDT vẫn được tiếp tục xem xét, đánh giá. Trường hợp nhà thầu được mời vào thương thảo hợp đồng, bên mời thầu cần yêu cầu nhà thầu đính chính lại sai sót của thỏa thuận liên danh và hợp đồng ký kết giữa chủ đầu tư với nhà thầu liên danh phải bao gồm chữ ký, dấu của tất cả các thành viên liên danh''.,Tuy nhiên, TAND tỉnh Nghệ An vẫn tuyên Sở GD-ĐT Nghệ An thắng kiện.,Với phán quyết như trên của Tòa, nhà thầu đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm, bỏ giá thấp hơn bị loại, ngân sách nhà nước đã thiệt hại số tiền gần 500 triệu đồng., 