Tạm giữ hai thanh niên đánh “thanh niên Tây” chảy máu mũi.
Dù chưa rõ câu chuyện đúng sai, nhưng khi xuống xe Khánh lao tới đấm một phát trúng vào mặt anh Maxwell, khiến anh này bị chảy máu mũi, cả người và xe máy đổ xuống đường. Ngày 27.6, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự đối với 2 đối tượng hành hung nam thanh niên ngoại quốc trên đường Trần Khát Chân, phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng. Hai đối tượng bị tạm giữ hình sự là Nguyễn Duy Khánh (SN 1991, trú tại xã Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội) và Doãn Văn Cường (SN 1988 , ở Phố Huế, quận Hai Bà Trưng). Khánh và Cường bị tạm giữ để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Nạn nhân trong vụ việc là anh Maxwell David Gulian (SN 1990, quốc tịch Mỹ). Theo cơ quan điều tra, chiều 23.6, anh Maxwell David Gulian điều khiển xe máy BKS 37D1-021.69 chở bạn gái là chị Nguyễn Thị H.G. (SN 1992, ở phường Yên Sở, quận Hoàng Mai, Hà Nội) đi trên đường Trần Khát Chân, hướng Trần Khát Chân - đê Nguyễn Khoái, để về nhà. Đến khu vực đối diện số 421 đường Trần Khát Chân (phường Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng), anh Maxwell bị xe ô tô Toyota Corolla BKS 29A-925.77 do Nguyễn Duy Khánh điều khiển đi cùng chiều vượt lên từ phía bên trái chèn qua bàn chân trái. Anh Maxwell dùng tay ra hiệu cho Khánh điều khiển ô tô di chuyển để anh lấy dép đang bị kẹt ra. Không thấy ô tô di chuyển, anh Maxwell dùng tay gõ vào gương chiếu hậu bên ghế phụ, yêu cầu xe di chuyển. Thấy vậy, Khánh mở cửa xe ô tô đi xuống, lao tới đấm một phát trúng vào mặt anh Maxwell, khiến anh này bị chảy máu mũi, cả người và xe máy đổ sang trái, va vào cửa xe ô tô của Khánh. Tức tối, Khánh đấm liên tục vào vùng mặt anh Maxwell nhưng bị anh này chống trả lại. Chị G. cùng nhiều người đi đường cũng chạy vào can ngăn. Lúc này, Doãn Văn Cường, bạn của Khánh, điều khiển xe máy đi ngược chiều đường Trần Khát Chân đến nơi, tiếp tục lao vào đánh anh Maxwell. Mặc dù nhiều người dân can ngăn nhưng Khánh và Cường vẫn cố lao vào đánh anh Maxwell. Chị G. trong lúc can ngăn cũng bất ngờ bị Khánh đập mạnh vào đầu… Sự việc chỉ dừng lại khi tổ công tác Đội Cảnh sát giao thông - Trật tự - Cơ động (Công an quận Hai Bà Trưng) phát hiện khi đang trên đường làm nhiệm vụ. Tổ công tác đã yêu cầu các bên liên quan về trụ sở công an để giải quyết. Tuy nhiên, sau khi tự hòa giải tại chỗ với nhau, hai bên đã bỏ đi. Chiều 26.6, Công an quận Hai Bà Trưng đã đưa anh Maxwell đi khám thương tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.