 - Sau khi gây án mạng nghiêm trọng, đối tượng Nguyễn Văn Cường đã bị cơ quan công an bắt giữ. Mấy ngày nay trên mạng xã hội lan truyền thông tin đối tượng Cường có hồ sơ bệnh án tâm thần.,Liên quan vụ án mạng xảy ra trong ngõ ở Trung tâm thương mại Bình Xuyên (thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) khiến Nguyễn Minh Toàn (26 tuổi) tử vong, cơ quan điều tra xác định Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, tức Cường "sấm") có liên quan đến vụ việc. ,Mấy ngày nay trên mạng xã hội lan truyền thông tin rằng Cường có hồ sơ bệnh án tâm thần, tuy nhiên, quá trình điều tra, cảnh sát đã bác bỏ tin đồn này.,Ông Nguyễn Văn Dũng - Trưởng Công an xã Đồng Cương cho biết, Cường là con cả trong gia đình có hai anh em.,Bố mẹ Cường làm nông nghiệp. Trong quá trình sinh sống, gia đình Cường chưa to tiếng hay có hiềm khích, mâu thuẫn gì với bà con hàng xóm.,Khi lớn lên, Cường vào Bình Dương làm vệ sĩ. Cách đây khoảng 10 năm, thanh niên này lập gia đình với một cô gái quê Nghệ An. Vợ chồng Cường có 2 con trai sinh đôi, nay đang học lớp 4. ,Sau khi có con, gia đình Cường chuyển về địa phương sinh sống.,Vị trưởng Công an xã Đồng Cương cũng cho hay, ở địa phương, Cường chưa từng có tiền án, tiền sự gì.,Về thông tin Cường có hồ sơ bệnh án tâm thần, ông Dũng khẳng định: Cường ở địa phương không mắc bệnh tâm thần, cũng như không hề có hồ sơ bệnh án tâm thần. Gia đình Cường cũng không có ai mắc bệnh tâm thần.,Số tiền mà nạn nhân Nguyễn Minh Toàn nợ chủ tiệm cầm đồ không như những thông tin mà người dân đang truyền tai nhau.,Nguyễn Văn Cường (Cường sấm) người chém tử vong anh Toàn (nạn nhân trong vụ án nghiêm trọng ở Vĩnh Phúc) từng làm vệ sĩ ở Bình Dương.,Công an tỉnh Vĩnh Phúc xác định, trước khi xảy
ra vụ án mạng, giữa nạn nhân và các đối
tượng gây án có mâu thuẫn trong việc vay nợ. ,"Trong khoảng 15 giây từ lúc tôi thấy bạn tôi đi bộ vào ngõ đã bị 3 người đi xe máy đuổi tới, cầm dao va chạm nhau, bạn tôi đã tử vong".,Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án về tội danh giết người trong vụ thảm án nghiêm trọng vào tối 3/7 làm một người tử vong.,Cơ quan điều tra đã bắt 2 nghi phạm vụ án mạng nghiêm trọng khiến nam thanh niên bị chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc tối qua.,Khoảng 21h tối qua, tại ngã ba thị trấn Hương Canh (Vĩnh Phúc) xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến người đàn ông bị chém lìa đầu.,Nhị Tiến