Không xử lý được vì đối tượng sai phạm không nghe điện thoại.
Dù khẳng định thông tin Báo Lao Động nêu ở bài viết “Núp bóng làm công đức để khai thác cây cổ thụ đem bán” và “Bao nhiêu cây đại thụ đã bị vận chuyển ra khỏi địa bàn?” là đúng sự thật, nhưng với lý do thời điểm xảy ra vụ việc lực lượng Hạt Kiểm lâm huyện Hướng Hóa (Quảng Trị) không phát hiện được, không lập biên bản vi phạm và tạm giữ được tang vật, cùng với việc sau đó đơn vị này không tiến hành xác minh được tang vật đang ở đâu, nên không thể xử phạt! Không có cơ sở để xử lý người vi phạm? Ngày 3.7, UBND huyện Hướng Hóa cho biết, đến thời điểm này việc thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Trị về xử lý sai phạm liên quan đến việc một cá nhân lợi dụng xin khai thác cây lội để đưa lên nghĩa trang làm công đức, nhưng lại lén lút vận chuyển ra khỏi địa phương bán trục lợi vẫn chưa hoàn thành. Lý do là vì Hạt Kiểm lâm huyện Hướng Hóa có văn bản số 22/BC-KL ngày 23.5.2017, trong đó nói rằng chưa đủ cơ sở để xử lý người vi phạm. Cụ thể, Hạt Kiểm lâm huyện Hướng Hóa khẳng định, 2 cây lội đại thụ được ông Bùi Ta Boong (trú tại thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa) vận chuyển ra khỏi địa bàn như báo nêu nằm trong số 5 cây đã được Kiểm lâm Hướng Hóa bàn giao cho Ban quản lý khu tâm linh huyện. Với cơ sở trên, đơn vị này khẳng định đã làm tròn trách nhiệm, không có sai phạm, không bao che tiếp tay cho việc ông Boong lợi dụng công đức để vận chuyển cây ra khỏi địa bàn. Vì vậy, không thể tổ chức kỷ luật, kiểm điểm cán bộ công chức mà chỉ tổ chức họp kiểm điểm rút kinh nghiệm. Không chỉ đưa ra cơ sở để khẳng định “không sai phạm”, Hạt Kiểm lâm huyện Hướng Hóa còn viện dẫn các luật, rồi căn cứ vào đó đưa ra nhận định không có cơ sở để xử lý vi phạm đối với người… vi phạm. Văn bản do ông Võ Văn Sử - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Hướng Hóa - ký nêu rõ, thời điểm ông Boong vận chuyển 2 cây lội ra khỏi địa bàn, kiểm lâm và các lực lượng chức năng không phát hiện, không lập biên bản vi phạm, tạm giữ tang vật vi phạm nên không có căn cứ xử phạt. Bên cạnh đó, Hạt Kiểm lâm Hướng Hóa đã nhiều lần mời, điện thoại cho ông Boong yêu cầu phối hợp để xác minh nơi đưa cây đến bán, nhưng vì đối tượng này không có ở nhà và… không nghe điện thoại, nên không thể ra quyết định xử phạt! Vì những lý do trên, nên “việc thông tin vi phạm do báo chí đưa tin (Kiểm lâm khẳng định đưa tin chính xác) chưa phải là căn cứ để xử phạt vi phạm hành chính” - văn bản số 22/BC-KL ngày 23.5, nêu. Kiểm lâm, UBND xã không thể quản lý đến từng cây? Không chỉ thoái thác trách nhiệm trong công tác quản lý và xử lý vi phạm về việc vận chuyển lâm sản trái phép nói trên, Hạt Kiểm lâm huyện Hướng Hóa còn tiếp tục… đá trách nhiệm việc khai thác cây lội ở xã Hướng Việt (Báo Lao Động có bài viết: “Bao nhiêu cây đại thụ đã bị vận chuyển ra khỏi địa bàn?”). Sau khi thông tin cây lội ở phần đất chưa được cấp sổ đỏ của hộ ông Hồ Văn Thông (trú tại thôn Xa Đưng, xã Hướng Việt) bị khai thác, vận chuyển ra khỏi địa bàn trái phép, Hạt Kiểm lâm Hướng Hóa lại tiến hành công việc đi xác minh, và xác định thông tin đúng như báo nêu. Tuy nhiên, Hạt Kiểm lâm Hướng Hóa lại thanh minh rằng, trên địa bàn xã Hướng Việt có nhiều cây cổ thụ, cây bóng mát, nên kiểm lâm địa bàn và UBND xã không thể quản lý hết từng cây được. Tiếp đó, đơn vị này lại xác định thẩm quyền quản lý, xác nhận hồ sơ khai thác, vận chuyển cây lội thuộc về UBND xã Hướng Việt. Ngoài ra, việc ông Thông bán cây cho người khác để khai thác, vận chuyển ra khỏi địa bàn mà không báo cáo UBND xã và kiểm lâm địa bàn để kiểm tra xác nhận theo quy định nên trách nhiệm sai phạm thuộc về cá nhân ông Thông. Về trách nhiệm, vì thời điểm xảy ra vụ việc kiểm lâm địa bàn đi công tác, nên chỉ kiểm điểm rút kinh nghiệm vì chưa nắm bắt thông tin và tham mưu cho UBND xã xử lý kịp thời tình hình xảy ra trên địa bàn. Như vậy, dù khẳng định có việc vận chuyển, khai thác lâm sản trái phép rồi vận chuyển ra khỏi địa bàn, nhưng với biện minh này nọ, Hạt Kiểm lâm huyện Hướng Hóa cho rằng đơn vị không phải chịu trách nhiệm việc này. Vậy ai sẽ chịu trách nhiệm?. Trước câu hỏi này, ông Hà Sỹ Đồng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị - thông tin rằng chưa nhận được báo cáo của UBND huyện Hướng Hóa về xử lý vụ việc nói trên. “Tôi đã có văn bản yêu cầu xử lý trách nhiệm rồi, khi nhận được báo cáo sẽ làm rõ và và chỉ đạo xử lý quyết liệt” - ông Hà Sỹ Đồng nói.