Ông hàng xóm tạt axit khiến 4 người nhập viện đã ra trình diện.
Ngày 3.7, ông Lê Văn Hào (48 tuổi, ngụ P.Tân Biên, TP.Biên Hòa, Đồng Nai) đã đến Công an P.Tân Biên (TP.Biên Hòa, Đồng Nai) trình diện về hành vi tạt axit khiến 4 người nhập viện cấp cứu. Công an P.Tân Biên đang lấy lời khai, lập hồ sơ chuyển lên Công an TP.Biên Hòa tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Trước đó, theo thông tin ban đầu, vào khoảng 14h ngày 2.7, ông Hào trên đường đi về nhà thì xảy ra mâu thuẫn với chị Giáp Thị Mỹ Trinh (23 tuổi, ở sát bên nhà), dẫn đến xô xát, sau đó ông Hào bỏ vào nhà ngủ. Chị Trinh gọi cho bạn trai là Hoàng Tuấn Anh (23 tuổi) và em gái là Giáp Thị Mỹ Trâm (18 tuổi) báo sự việc, rồi cùng kéo qua nhà ông Hào gọi cửa để giải quyết mâu thuẫn. Nghe gọi cửa, ông Hào đi ra ngoài và hai bên tiếp tục xảy ra xô xát. Trong lúc xô xát, ông Hào đã tạt một can axit có sẵn trong nhà về phía những người hàng xóm khiến Trinh, Tuấn, Trâm bị bỏng phải đưa lên Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) cấp cứu. Ông Giáp Văn Cường (47 tuổi, cha của Trinh và Trâm) lúc thấy xô xát chạy đến cũng dính phải axit.