- Nạn nhân được phát hiện tử vong với 4 vết đâm ở ngực, cổ; trong nhà có 2 hũ heo đất tiết kiệm bị đập vỡ, lấy hết tiền.,,Chiều nay (6/7), tin từ Công an huyện Ia Pa (Gia Lai) cho biết vẫn đang phối hợp với cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và truy bắt bắt hung thủ sát hại người phụ nữ tại nhà vắng tại thôn Quý Đức, xã Ia Trốk xảy ra vào rạng sáng cùng ngày. ,Người dân địa phương tụ tập trước căn nhà phát hiện vụ án mạng,Nạn nhân được xác định là bà Nguyễn Thị Ngọc Hoa (49 tuổi, trú xã Ia Trốk) làm nghề buôn bán hàng tạp hóa tại nhà. ,Thông tin ban đầu, khoảng 5g sáng, bà Nguyễn Thị Tàm (77 tuổi, mẹ ruột nạn nhân Hoa) sang nhà con gái nhưng không thấy dọn hàng bán như mọi ngày. Bà lên tiếng gọi con gái nhưng không thấy trả lời. ,Thấy cửa mở, bà Tàm đi vào trong nhà thì phát hiện con gái đang nằm bất động trên nhà, đầu chảy máu nên tri hô hàng xóm đến cứu. ,Ban đầu, người thân nghĩ bà Hoa bị té ngã tử vong. Khi cởi áo nạn nhân thì phát hiện trên người bà Hoa có 4 vết đâm ở ngực, cổ. Sự việc được trình báo lên công an. ,Khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện có 2 hũ heo đất tiết kiệm bị đập vỡ, lấy hết tiền. ,Bước đầu, cơ quan điều tra nhận định nhiều khả năng đây là một vụ giết người cướp tài sản. Hung thủ sau khi đột nhập nhà nạn nhân trộm cắp tài sản, bị phát hiện thì ra tay giết người. ,Được biết, bà Hoa bị tật ở tay và chân, không có chồng con, sống một mình tại nhà riêng. ,Vụ án mạng đang được cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai tiếp tục điều tra, làm rõ. ,Cơ quan công an tỉnh Hưng Yên khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng sát hại nam thanh niên sau đó ném xác xuống sông để phi tang về tội giết người.,Khi bị bắt giữ nghi can Mai Hữu Tâm thừa nhận đã ra tay giết người trong đám tang vì bị những người này…vô cớ tấn công.,Sau khi quan hệ tình dục, giữa Đông và chị Lan Anh cãi cọ. Người đàn ông 43 tuổi đã sát hại người tình, bỏ vào túi nilon rồi chở từ Sài Gòn về Vũng Tàu phi tang.,Bị uy hiếp, nạn nhân buông tiếng chửi thề, lập tức Bảo rút dao đâm lia lịa khiến nạn nhân gục tại chỗ.,Trùng Dương