- Với cùng một thủ đoạn, trong thời gian ngắn, "nữ quái" này đã khiến nhiều người sập bẫy.,Ngày 4/7, Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội cho biết, đang tạm giữ Mai Ánh Xuân (27 tuổi, ở Hoàng Mai, Hà Nội) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.,Trước đó, Xuân lên mạng lấy số điện thoại của anh D., một nhân viên tư vấn bất động sản rồi hẹn anh này đến tư vấn cho Xuân. Hẹn "con mồi" đến gần khu vực chợ Đồng Xuân, "nữ quái" này bảo anh D. chở đến ngã tư Hàng Chiếu - Nguyễn Thiện Thuật để gửi xe.,Xuân nhận mang xe anh D. đi gửi rồi phóng mất dạng. Chờ lâu không thấy Xuân quay lại, anh D. mới biết mình bị lừa. Chiếc xe máy này, Xuân đem bán được 5 triệu đồng, ăn tiêu hết.,Tối ngày 27/6, Xuân lên mạng lấy thông tin dịch vụ tắm cho em bé và liên lạc với quản lý của một trung tâm, hẹn đến tắm cho con mình. Xuân dùng tên giả, đặt lịch hẹn trung tâm cho người đến tắm cho con vào sáng hôm sau.,Sáng 28/6, một nhân viên của trung tâm đi xe máy hiệu Honda Wave S đến phố Hàm Long gặp Xuân. Cô ta đưa nữ hộ sinh vào trong ngõ rồi bảo xuống xe để mang đi gửi và phóng xe đi mất dạng. Chiếc xe này Xuân bán được gần 4 triệu đồng.,Đến ngày 29/6, với thủ đoạn tương tự, "kiều nữ" này tiếp tục lừa hai nạn nhân khác, chiếm đoạt hai chiếc xe máy. Nạn nhân của Xuân trong vụ này là một phụ nữ làm nghề sơn sửa móng tay tại nhà và một bác sĩ thú ý. ,Cơ quan Công an làm rõ, trong thời gian ngắn, Xuân đã khiến 6 người sập bẫy lừa, chiếm đoạt khoảng 100 triệu đồng, với cùng thủ đoạn.,Ngày 1/7, nữ quái này bị triệu tập lên trụ sở Công an và đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. 
,Bắt kiều nữ cùng đồng bọn, cơ quan Công an thu giữ 7.000 viên ma túy tổng hợp loại ATS, 1 cân điện tử có dính ma túy.,Bắt tay với một người đàn ông để buôn ma túy đá, ngày 13/1, Nguyễn Thị Hằng Ly (SN 1988, ở Lào Cai) bị TAND TP Hà Nội tuyên án tử hình.,Với việc dùng tiền để "hạ gục" các cán bộ Hải quan, lập khống hợp đồng xuất khẩu hàng hóa ra nước ngoài để chiếm đoạt hơn 80 tỉ đồng tiền hoàn thuế, kiều nữ bị tòa tuyên phạt mức án tù chung thân.,Sau buổi hẹn hò cùng kiều nữ, quý ông bị lột sạch tiền vàng với tổng trị giá 185 triệu đồng.,T.Nhung