 - Sáng nay (6/7) Công an tỉnh Kon Tum cho biết, Cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với Phan Anh Tài (29 tuổi, trú TP. Kon Tum) để điều tra về tội vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ gây hậu quả nghiêm trọng.,Bị can Tài được xác định là tài xế điều khiển xe ô tô BKS 82B - 002.45 không làm chủ tốc độ, không làm chủ tay lái đã đâm vào ô tô chở khách BKS 82B - 002.23 do Đỗ Trọng Tuấn (30 tuổi, trú TP. Kon Tum) điều khiển khiến 17 người thương vong vào ngày 30/6.,Như đã thông tin, khoảng 12g trưa ngày 30/6, trên quốc lộ 14, đoạn qua xã Đắk H'ring (huyện Đắk Hà, Kon Tum) xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa 2 xe ô tô chở khách For Transit loại 16 chỗ. ,Hậu quả làm 1 người tử vong tại chỗ, 3 người chết sau khi được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum và 13 người khác bị thương, 2 xe ô tô hư hỏng nặng. ,Đặc biệt, trong số nạn nhân tử vong có một người bị nhiễm HIV. Sau khi tham gia cấp cứu, đã có 34 y bác sĩ và 1 người dân đã phải điều trị phơi nhiễm HIV do tiếp xúc với nạn nhân.,Thêm 10 người tham gia cứu người
trong vụ tai nạn giao thông tại xã Đắk Hring (Đắk Hà, Kon Tum) vào ngày 30/6 được
xét nghiệm, chỉ định điều trị phơi nhiễm HIV.,17 y, bác sĩ và 7 người dân tại Kon Tum hiện đã được uống thuốc ARV điều trị phơi nhiễm HIV và sẽ được xét nghiệm lại sau 3 tháng.,9 tháng đầu năm, Hà Nội có 16 người bị phơi nhiễm HIV do tai nạn rủi ro nghề nghiệp, trong đó 11 người là cán bộ y tế và 4 người là công an.,Đều là những đối tượng nghiện ma túy và nhiễm HIV/AIDS,
khi bị lực lượng công an bao vây bắt giữ, bọn chúng đã điên cuồng chống trả hòng
thoát thân...,Dù tiếp xúc trực tiếp, khả năng lây nhiễm HIV cũng chỉ vài phần ngàn, hơn nữa bệnh nhân đã được điều trị ARV nên có thể giảm đến 95% khả năng lây nhiễm HIV cho người khác.,Trùng Dương