Mang súng quân dụng đi tìm mua đạn, đụng ngay phải công an.
Nhặt được khẩu súng trong vườn nhà, đối tượng mang theo để tìm mua đạn nhưng không được, trên đường về thì bị lực lượng công an phát hiện bắt giữ. Tháng 9.2016, trong lúc đào đất cải tạo vườn nhà, Vũ Văn Hữu (sinh 1988, ở 64 Phan Đăng Lưu, Trần Thành Ngọ, Kiến An, Hải Phòng), phát hiện một khẩu súng nên giấu kín chờ cơ hội sử dụng. Khoảng 12h ngày 18.6.2017, Hữu lấy khẩu súng trên cho vào hộp giấy, đựng trong túi nilon và treo ở võng xe. Sau đó đến đón Hoàng Văn Long (ở thôn Phủ Niệm, xã Thái Sơn, huyện An Lão), rồi cả hai ra khu vực chợ Sắt tìm mua đạn. Hỏi rất nhiều chỗ nhưng không được nên cả hai quay về nhà. Đến 14h30 cùng ngày, Hữu và Long mang theo súng đến tổ dân phố Tân Khê (Đồng Hòa, Kiến An, Hải Phòng). Chưa kịp “khoe hàng” thì bị tổ công tác phòng Cảnh sát hình sự CATP Hải Phòng phối hợp với CAQ Kiến An phát hiện, bắt giữ. Tang vật thu giữ là 1 khẩu súng và 1 viên đạn. Khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng, lực lượng chức năng còn thu giữ tại nhà của Vũ Văn Hữu một khẩu súng ngắn màu đen bắn đạn bi. Theo kết luận giám định của Viện khoa học hình sự - Bộ Công an, khẩu súng thu giữ của Hữu là súng tự chế, có tính năng tác dụng như vũ khí quân dụng. Còn khẩu súng thu tại nhà Hữu là khẩu súng bắn đạn bi, không phải vũ khí quân dụng. CATP Hải Phòng tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.