Hàng loạt cán bộ xã Đồng Tâm hầu tòa do tư lợi đất đai.
Cáo trạng truy tố đối với vụ án đất đai ở xã Đồng Tâm chỉ ra hàng loạt sai phạm của các cựu lãnh đạo xã. Trong các hành vi, có việc 10 cán bộ xã chia nhau khoảng 1.300m2 đất giãn dân, trái với quyết định giao đất đã được phê duyệt. VKS Nhân dân huyện Mỹ Đức, Hà Nội đã ra cáo trạng truy tố 14 cựu lãnh đạo xã Đồng Tâm, cựu cán bộ huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Cáo trạng truy tố đối với vụ án đất đai ở xã Đồng Tâm chỉ ra hàng loạt sai phạm của các cựu lãnh đạo này. Các cựu lãnh đạo xã Đồng Tâm và cựu cán bộ huyện Mỹ Đức bị truy tố gồm: Nguyễn Văn Sơn (SN 1958, ở Mỹ Đức, Hà Nội) - cựu Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm; Lê Đình Thuần (SN 1956) - cựu Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm; Nguyễn Xuân Trường (SN 1959) - cựu cán bộ địa chính xã Đồng Tâm; Nguyễn Tiến Triển (SN 1954) - cựu Bí thư Đảng ủy xã Đồng Tâm; Nguyễn Văn Bột (SN 1955) - cựu Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm; Nguyễn Văn Đức (SN 1965) - cựu Chủ tịch HĐND xã Đồng Tâm; Bùi Văn Dũng (SN 1958) - cựu Trưởng ban tài chính xã Đồng Tâm; Bùi Văn Hồng (SN 1958) - cựu xã đội trưởng xã Đồng Tâm; Nguyễn Văn Minh (SN 1960) - cựu Trưởng Công an xã Đồng Tâm; Nguyễn Văn Khang (SN 1965) - cựu kế toán ngân sách xã Đồng Tâm. Ngoài các cán bộ xã còn có Phạm Hữu Sách (SN 1965) – cựu Trưởng Phòng TNMT huyện Mỹ Đức; Đinh Văn Dũng (SN 1959) – cựu Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức; Bạch Văn Đông (SN 1974) - cựu Phó giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức; Trần Trung Tấn (SN 1975) – cựu cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức. Theo cáo buộc, năm 1996, UBND tỉnh Hà Tây (cũ) có quyết định cấp đất giãn dân số 868. Căn cứ kế hoạch sử dụng đất đã được Đảng ủy, HĐND xã Đồng Tâm duyệt thực hiện, UBND xã Đồng Tâm lập tờ trình xin thu hồi hơn 5.400m2 để giao cho 49 hộ dân làm nhà ở. Sau khi có quyết định của UBND tỉnh Hà Tây (cũ), UBND xã Đồng Tâm lúc đó do Nguyễn Văn Bột làm Chủ tịch xã và Nguyễn Xuân Trường cán bộ địa chính xã đã trực tiếp thực hiện việc giao đất cho 39/49 hộ với tổng diện tích gần 4.100 m2. Khoảng 1.300 m2 đất còn lại, UBND xã Đồng Tâm không giao cho 10 hộ dân như tờ trình đã được UBND tỉnh Hà Tây (cũ) phê duyệt. Năm 2002, Nguyễn Văn Bột chuyển công tác, Nguyễn Văn Sơn được bổ nhiệm làm Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm, lúc này, Trường báo cáo về hơn 1.300 m2 chưa được giao theo quyết định 868. Do chuẩn bị có việc đo đạc lại đất thổ cư, Nguyễn Văn Sơn, Nguyễn Tiến Triển – Bí thư Đảng ủy xã và Nguyễn Xuân Trường hội ý đồng thời thống nhất chuyển hơn 1.300m2 đất cho 10 cán bộ chủ chốt của xã. Mỗi suất đất có mức thu phí 100.000 đồng/m2. Trong các cán bộ chủ chốt của xã được giao đất gồm có: Nguyễn Tiến Triển – Bí thư Đảng ủy xã, Nguyễn Văn Sơn – Chủ tịch UBND xã, Nguyễn Văn Đức – Phó Chủ tịch UBND xã, Lê Đình Tuyến – Phó Bí thư Đảng ủy xã… Một số cán bộ lấy tên của người thân trong gia đình để đứng tên người được giao đất. Năm 2008, do có việc đo đạc lại bản đồ diện tích đất toàn xã Đồng Tâm, để hợp thức hóa việc chia chác số đất trên, Nguyễn Văn Sơn được đề nghị làm Biên bản hội nghị Đảng ủy, HĐND, UBND xã thống nhất việc chia đất cho 10 cán bộ. Ngoài các hành vi trên, cựu cán bộ xã còn sai phạm trong việc cấp bán đất trái thẩm quyền cho 9 hộ dân với diện tích hơn 1.600 m2; hợp thức hóa đất lấn chiếm cho hai hộ dân với tổng diện tích hơn 550m2; hợp thức hóa trái quy định hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho 12 hộ với diện tích hơn 1.800m2. Cựu cán bộ xã Đồng Tâm bị truy tố tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bên cạnh đó, một số cựu cán bộ quản lý về đất đai của huyện Mỹ Đức cũng bị truy tố tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Hiện vụ án đang được Tòa án huyện Mỹ Đức định ngày xét xử.