 - Do hiểu nhầm cuộc gọi điện thoại, Dần tát vào người Thắng 3 cái, sau đó mang dao kiếm sang nhà chú ruột của Thắng thì bị người này dùng súng bắn tử vong.,TAND tỉnh Nghệ An hôm nay mở phiên xét xử bị cáo Nguyễn Thanh Ngọc (SN 1975, trú tại xã Phong Thịnh, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An) về tội giết người'.,Theo cáo trạng, ngày 8/2, một người đã dùng máy điện thoại của Nguyễn Trung Thắng (SN 1994, trú tại xã Phong Thịnh) gọi vào số máy của Nguyễn Đình Dần (SN 1986, trú tại xã Thanh Nho).,Tưởng người gọi mình là Thắng và cho rằng bị Thắng xúc phạm nên Dần đến chỗ Thắng ngồi tát người này 3 cái. Có người báo sự việc với Ngọc (chú ruột Thắng).,Thấy cháu bị đánh vô lý, Ngọc gọi Dần sang nhà nói chuyện. Dần kéo theo bốn người mang theo dao kiếm sang nhà Ngọc. Đến nơi, Dần đưa dao về phía Ngọc và nói: “Tau giết chết cha mi bây giờ”. ,Hai người lời qua tiếng lại mặc cho những người khác can ngăn.,Lúc sau, Ngọc chạy vào nhà lấy ra khẩu sung săn và nói: “Đứa mô chém nữa tao bắn”. ,Đúng lúc này Dần lại vung dao lên, vì thế Ngọc nổ súng. Viên đạn găm vào ổ bụng khiến Dần tử vong trên đường đưa đi cấp cứu.,Tại phiên tòa, Ngọc thừa nhận tất cả các hành vi phạm tội của mình. ,Trong lời nói cuối cùng, Ngọc nói sẽ phụng dưỡng bố mẹ Dần như bố mẹ mình, chăm lo cho con cái Dần như con cái mình, mong muốn được sớm trở về để làm những điều đó.,HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thanh Ngọc tội giết người' với mức án 9 năm tù, bồi thường cho gia đình bị hại gần 123 triệu đồng, cấp dưỡng cho bố mẹ bị hại mỗi tháng 300 nghìn đồng/người cho đến khi qua đời. Cấp dưỡng cho 2 con bị hại mỗi tháng 800 nghìn đồng/người đến khi đủ 18 tuổi.,Bị giằng lại túi xách chứa 100 triệu đồng, tên cướp dút dao đâm nạn
nhân. Trong khi đó, đồng bọn của hắn rút súng bắn chỉ thiên...,Thấy bóng Công an, đối tượng liều lĩnh tăng ga, tông thẳng vào xe ô tô
của cảnh sát. Tổ công tác đã buộc phải nổ súng nhưng đối tượng vẫn không
chịu dừng lại...,Nhóm gần chục côn đồ xông vào trụ sở Công an P.5, Q.Gò Vấp để gây rối, đập phá… Lực lượng Công an đã phải nổ liên tiếp nhiều phát súng trấn áp, bắt giữ nhiều đối tượng.,Một nhóm côn đồ dùng súng tự chế bắn nhân viên an ninh của bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ).,Khoảng 13h30 ngày 16/12, một nhóm đối tượng đã dùng súng bắn đạn hơi cay xông vào cướp tiệm vàng Kim Phụng (xã Phước Đông, huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh),Bá Cường