Vụ bắn người giữa phố ở Khánh Hoà: Hung thủ về quê đầu thú sau 4 giờ gây án.
Trưa 24.6, đại tá Lê Như Toản, Trưởng Công an huyện Diên Khánh (Khánh Hòa) cho biết, hung thủ nổ súng bắn người ngay khu vực ngã 3 giao quốc lộ và đường Lạc Long Quân (thị trấn Diên Khánh, Khánh Hòa) vào sáng cùng ngày đã ra đầu thú tại Công an tỉnh Bình Thuận. Đối tượng tên Huỳnh Út Việt (trú tỉnh Bình Thuận) dùng súng bắn vào đầu anh Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi, trú xã Diên Sơn, Diên Khánh). Xác định nạn nhân đã tử vong tại chỗ liền vứt lại hung khí chạy xe máy thẳng về Bình Thuận. Theo đại tá Toản, ngay sau khi vụ án xảy ra, các lực lượng công an huyện và tỉnh đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Đây là vụ án nghiêm trọng và đặc biệt nguy hiểm lại xảy ra đúng vào giờ cao điểm trên đường quốc lộ nên rất đông người dân hiếu kỳ kéo đến. Công an đã tổ chức điều tiết giao thông theo đường tránh để hạn chế ùn tắc các phương tiện. Đồng thời, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh khám nghiệm hiện trường, khoanh vùng đối tượng gây án. Thông tin từ quần chúng, 1 đối tượng trú ở Bình Thuận là tình nghi đã trực tiếp dùng súng bắn sau đầu anh Nguyễn Văn Thiên. Lai lịch nghi can được xác định, một tổ công tác được điều động vào ngay Bình Thuận để phối hợp điều tra. Biết không thể trốn chạy, đến trưa cùng ngày Huỳnh Út Việt đã đến cơ quan Công an tỉnh Bình Thuận đầu thú. Tại cơ quan công an, bước đầu Việt khai đã dùng súng tự chế bắn chết anh Thiên. Hiện Công an tỉnh Khánh Hòa đang tiến hành các thủ tục cần thiết để di lý nghi can Việt về Khánh Hòa điều tra, làm rõ động cơ gây án. Như tin đã đưa, khoảng 6 giờ 40 phút sáng 24.6, anh Nguyễn Văn Thiên đang chạy xe máy từ ngã tư Thành về phía Nam, đến đoạn giao giữa quốc lộ và đường Lạc Long Quân thì dừng đèn đỏ. Bất ngờ một thanh niên đi xe máy từ phía sau áp sát rút súng dí vào sau đầu anh Thiên bắn một phát đạn. Anh Thiên gục ngã xuống đường, chết tại chỗ. Vụ việc xảy ra quá nhanh khiến nhiều người đi đường bỏ chạy toán loạn ngay sau đó. Hiện trường còn lại nạn nhân tử vong tại chỗ, 1 khẩu súng ngắn màu đen dài khoảng 20cm của hung thủ để lại.