Vụ chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc: Ra tay để bảo vệ ông chủ hiệu cầm đồ.
Theo khai nhận của nghi phạm, vụ án mạng kinh hoàng xuất phát từ mối quan hệ bất minh về tiền bạc, theo đó, người được cho đã chém lìa đầu nạn nhân cho rằng, đã ra tay để bảo vệ ông chủ hiệu cầm đồ. Chiều 4.7, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho hay, đã xác minh được những thông tin ban đầu liên quan đến vụ án mạng kinh hoàng xảy ra vào đêm qua (3.7) ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên. Theo đó, vụ “chém lìa đầu” xuất phát từ những mâu thuẫn tiền bạc. Phục vụ công tác điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã tạm giữ Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, ở xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc) và Trần Cao Thái (23 tuổi, ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên) để làm rõ hành vi giết người. Theo đó, vụ việc được xác định, anh Nguyễn Minh T. (nạn nhân) và Trần Cao Thái – chủ một hiệu cầm đồ ở thị trấn Hương Canh có mâu thuẫn tiền nong. Khoảng 19h hôm qua (3.7), T. đến hiệu cầm đồ của Thái để làm rõ phải trái. Tại đây, T. đã dùng dao đâm Thái bị thương, đồng thời xô xát với một nhân viên khác của Thái. Không lâu sau, Nguyễn Văn Cường (nhân viên hiệu cầm đồ của Thái) nhận được thông tin về sự vụ ông chủ bị T. hành hung. Ngay sau đó, Cường có mặt với hung khí trên tay. Trong lúc hỗn chiến, T. đã bị Cường chém lìa đầu. Lời khai ban đầu thể hiện, giữa T. và ông chủ hiệu cầm đồ thường xuyên có cãi vã, mâu thuẫn về tiền bạc. T. từng là nhân viên của hiệu cầm đồ này. Vụ việc đang được CQĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc tiếp tục điều tra.