 - Nguyễn Văn Cường (Cường sấm) người trực tiếp hạ sát anh Toàn (nạn nhân trong vụ án nghiêm trọng ở Vĩnh Phúc) từng làm vệ sĩ ở Bình Dương.,Liên quan đến vụ án nam thanh niên bị chém lìa đầu ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc vào tối 3/7, cơ quan chức năng đã bắt giữ Nguyễn Văn Cường (SN 1985, trú tại thôn Đồng Dịch, xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc) và Trần Cao Thái (SN 1994, khu phố 1, thị trấn Hương Canh) để điều tra.,Ông Nguyễn Văn Dũng - Trưởng Công an xã Đồng Cương cho biết, Cường là con cả trong gia đình có hai anh em.,Bố mẹ Cường làm nông nghiệp. Trong quá trình sinh sống, gia đình Cường chưa to tiếng hay có hiềm khích, mâu thuẫn gì với bà con hàng xóm.,Khi lớn lên, Cường vào Bình Dương làm vệ sĩ. Cách đây khoảng 10 năm, thanh niên này lập gia đình với một cô gái quê Nghệ An. Vợ chồng Cường có 2 con trai sinh đôi, nay đang học lớp 4. ,Sau khi có con, gia đình Cường chuyển về địa phương sinh sống.,Vị trưởng Công an xã Đồng Cương cũng cho hay, ở địa phương, Cường chưa từng có tiền án, tiền sự gì.,Ông Nguyễn Văn Thà - Chủ tịch UBND xã Đồng Cương cho biết: “Cường thường xuyên đi làm xa nhà, ít có mặt tại địa phương. Chính quyền xã cũng không nhận được thông tin về việc đối tượng gây gổ đánh nhau trên địa bàn”.,Qua tìm hiểu được biết, sau khi tốt nghiệp cấp 3, Cường "sấm" vào Bình Dương tìm việc làm. Vốn to cao nên Cường xin làm vệ sĩ. Quá trình làm việc, Cường được đào tạo một số nghiệp vụ cơ bản về bảo vệ, vệ sĩ và võ thuật.,Ở địa phương, đối tượng này chưa từng có tiền án tiền sự, cũng chưa từng tham gia đánh nhau.,Theo nhận xét của nhiều người, Cường là người hiền lành, thương vợ con. Khi biết tin Cường là nghi phạm trong vụ án mạng kinh hoàng, mọi người hết sức ngạc nhiên.,Khoảng 21h tối qua, tại ngã ba thị trấn Hương Canh (Vĩnh Phúc) xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến người đàn ông bị chém lìa đầu.,Cơ quan điều tra đã bắt 2 nghi phạm vụ án mạng nghiêm trọng khiến nam thanh niên bị chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc tối qua.,Bà Nguyễn Thị Thoa, mẹ đẻ nạn nhân Nguyễn Minh T. ôm di ảnh con khóc nấc.,"Trong khoảng 15 giây từ lúc tôi thấy bạn tôi đi bộ vào ngõ đã bị 3 người đi xe máy đuổi tới, cầm dao va chạm nhau, bạn tôi đã tử vong".,Công an tỉnh Vĩnh Phúc xác định, trước khi xảy
ra vụ án mạng, giữa nạn nhân và các đối
tượng gây án có mâu thuẫn trong việc vay nợ. ,Nhị Tiến