Phát hiện gần chục container hàng giả, hàng cấm nhập tại cảng Cát Lái.
Hôm nay, lực lượng của Đội 4 - Tổng cục Hải quan đã phát hiện 1 container hàng giả các thương hiệu nổi tiếng được nhập về cảng Cát Lái trước khi được tuồn vào thị trường Campuchia. Ngoài ra, lực lượng Hải quan TPHCM cũng phát hiện nhiều container nhập hàng điện tử đã qua sử dụng trong 4 container của 1 doanh nghiệp dưới mác là "rổ nhựa Nhật Bản". Cũng trong chiều nay, nghi vấn 4 trong tổng số 8 container do Cty TNHH DVVT - GNHH - XNK Trí Nguyễn - trụ sở tại TPHCM có biểu hiện nhập hàng cấm, Đội kiểm soát hải quan thuộc Hải quan TPHCM đã phối hợp cùng Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn KV1 kiểm tra thực tế. Qua đó, trong 4 container bị kiểm tra có hàng trăm thiết bị điện lạnh, điện gia dụng, máy cắt cỏ và máy ảnh đã qua sử dụng. Số hàng này theo quy định là cấm nhập khẩu vào Việt Nam.