Ngọc Trinh thắng kiện, được bồi thường 233 triệu đồng.
Chia sẻ với Lao Động, diễn viên - Á hậu Trịnh Kim Chi vui mừng thông báo,  sáng 11.7, TAND quận 1 (TPHCM) đã tuyên án vụ kiện dân sự giữa diễn viên kịch nói Ngọc Trinh và  Nhà hát Kịch TPHCM. Theo đó Ngọc Trinh được tòa tuyên thắng kiện và được phía Nhà hát bồi thường 233 triệu đồng. Sáng 11.7, Á hậu Trịnh Kim Chi đã đến TAND quận 1 từ rất sớm để cổ vũ tinh thần Ngọc Trinh, đồng thời học kinh nghiệm vì mình cũng đang thực hiện sân khấu xã hội hóa. "Tôi với Trinh chơi thân với nhau, làm việc với nhau rất nhiều. Ngọc Trinh rất nhiệt huyết, cô quá dũng cảm để đi đến cùng vụ kiện này, chứ nếu là tôi chưa chắc tôi đi đến cùng giống như Trinh. Tôi chúc mừng Ngọc Trinh đã thắng kiện" - Trịnh Kim Chi chia sẻ niềm vui. Ngoài việc được tuyên thắng kiện, Hội đồng xét xử TAND quận 1 đã chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của diễn viên Ngọc Trinh, tuyên buộc Nhà hát Kịch TPHCM bồi thường cho diễn viên Ngọc Trinh 233 triệu đồng, là những khoản chi phí mà diễn viên  đã đầu tư vào các vở kịch được dàn dựng và biểu diễn tại nhà hát, có hóa đơn và chứng từ hợp lệ. Ngoài ra, Nhà hát phải để Ngọc Trinh được tổ chức biểu diễn mỗi tuần một suất trong vòng một năm mà không phải trả bất kỳ khoản chi phí nào. Trước đó, vào năm 2014, ông Trần Khánh Hoàng - Giám đốc Nhà hát Kịch TPHCM - đồng ý hợp tác với nhóm kịch Ngọc Trinh, dàn dựng và tổ chức các chương trình biểu diễn tại sân khấu 30 Trần Hưng Đạo, quận 1. Theo đó, phía Ngọc Trinh chịu trách nhiệm đầu tư vào kịch mục, diễn viên, tác giả và đạo diễn. Sau khi trừ chi phí, doanh thu sẽ được chia theo tỉ lệ Nhà hát Kịch 20% và Ngọc Trinh 80%. Tỉ  lệ chia này được áp dụng đến khi hoàn vốn đầu tư. Sau đó, nếu vở vẫn tiếp tục biểu diễn, phần lãi thu được sẽ chia theo tỷ lệ 50-50. Tuy nhiên đến tháng 10.2014 nhóm kịch của Ngọc Trinh bị nhà hát đơn phương chấm dứt hợp đồng. Ngọc Trinh khẳng định, sự việc này khiến cô tổn thất về tinh thần và thiệt hại lớn về vật chất. Trong thời gian nhóm kịch hoạt động tại Nhà hát Kịch, Ngọc Trinh cho biết, cô đã dàn dựng 6 vở với số vốn đầu tư lên tới 600 triệu đồng. Vì điều này, cô đã quyết định nộp đơn ra tòa để được bảo vệ quyền lợi.