 - Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố bị can đối với hai nghi phạm về hành vi “giết người” trong vụ chém thanh niên lìa đầu đêm mồng 3/7.,Ngày 7/7, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã tiến hành khởi tố bị can đối với hai nghi phạm gầm: Nguyễn Văn Cường (SN 1985, trú tại Đồng Cương, Yên Lạc, Vinh Phúc); Trần Cao Thái (SN 1994, cùng khu phố 1, thị trấn Hương Canh).,Thông tin từ cơ quan chức năng, trước khi xảy ra vụ việc giữa nạn nhân Nguyễn Minh Toàn và Trần Cao Thái, chủ cửa hiệu cho vay cầm đồ Trần Thái, (địa chỉ khu phố 1, thị trấn Hương Canh) có mâu thuẫn trong việc vay nợ.,Đến khoảng 19h30 phút ngày 3/7, Toàn một mình đi đến quán cầm đồ của Thái để thỏa thuận việc vay nợ.,Tại đây, Toàn xảy ra xô xát, đánh nhau với Thái và người làm thuê cho Thái là Hoàng Đình Thu (27 tuổi, trú tại xã Bảo Cường, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên).,Toàn dùng dao đâm Thái bị thương, Thái giật được dao rồi cùng Thu đuổi đánh Toàn nhưng không được. Lúc này, Thu gọi điện báo cho Nguyễn Văn Cường (người làm thuê cho Thái) về việc Thái bị Toàn đâm.,Khoảng 10 phút sau, Cường cầm theo 1 con dao của gia đình, đi xe máy đến quán cầm đồ của Thái. Sau đó, Thái điều khiển xe máy chở Cường, Thu đi tìm đánh Toàn.,Đến 21h15 phút cùng ngày, khi nhóm của Thái đến đoạn đường bê tông đi vào Trung tâm thương mại Bình Xuyên, thuộc khu phố 1, thị trấn Hương Canh thì phát hiện Toàn đang cầm dao đứng một mình.,Thái dừng xe, cả 3 đối tượng lao vào đánh Toàn. Quá trình đánh nhau, Toàn dùng dao đâm vào cánh tay bên trái của Thu làm anh này bị thương gục xuống đường.,Khi Toàn đang ngẩng đầu lên đâm tiếp thì bất ngờ Cường cầm dao chém trúng cổ Toàn. Trong lúc bỏ về nhà, Cường vứt dao bên đường, còn Thu do vết thương nặng đã được đưa đi cấp cứu tại BV Việt Đức. ,Cường và Thái đã bị cơ quan CSĐT bắt giữ ngay sau khi gây án.,Vụ án đang được cơ quan điều tra, làm rõ.,Số tiền mà nạn nhân Nguyễn Minh Toàn nợ chủ tiệm cầm đồ không như những thông tin mà người dân đang truyền tai nhau.,Mấy ngày nay trên mạng xã hội lan truyền thông tin đối tượng Cường 'sấm', nghi phạm chém thanh niên ở Vĩnh Phúc có hồ sơ bệnh án tâm thần.,Nguyễn Văn Cường (Cường sấm) người chém tử vong anh Toàn (nạn nhân trong vụ án nghiêm trọng ở Vĩnh Phúc) từng làm vệ sĩ ở Bình Dương.,Công an tỉnh Vĩnh Phúc xác định, trước khi xảy
ra vụ án mạng, giữa nạn nhân và các đối
tượng gây án có mâu thuẫn trong việc vay nợ. ,"Trong khoảng 15 giây từ lúc tôi thấy bạn tôi đi bộ vào ngõ đã bị 3 người đi xe máy đuổi tới, cầm dao va chạm nhau, bạn tôi đã tử vong".,Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án về tội danh giết người trong vụ thảm án nghiêm trọng vào tối 3/7 làm một người tử vong.,Cơ quan điều tra đã bắt 2 nghi phạm vụ án mạng nghiêm trọng khiến nam thanh niên bị chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc tối qua.,Khoảng 21h tối qua, tại ngã ba thị trấn Hương Canh (Vĩnh Phúc) xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến người đàn ông bị chém lìa đầu.,Nhị Tiến