Chiều 7.7, thông tin từ Phòng cảnh sát truy nã tội phạm (PC52) Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết, cơ quan này đang phối hợp với Cục truy nã tội phạm (Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an) để chuyển giao đối tượng người Nga tên Bering Ekateria (47 tuổi) cho Văn phòng Interpol Việt Nam di lý về Liên bang Nga.
,Bering Ekateria bị bắt theo lệnh truy nã của Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) từ tháng 2.2015.,Vào tháng 9.2013, lực lượng an ninh Liên bang Nga đã phát hiện và bắt giữ vợ chồng Bering Ekateria để điều tra về hành vi sản xuất, mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy. ,Sau khi được cho tại ngoại nhưng bị cấm đi khỏi nơi cư trú, cuối năm 2014, Bering Ekateria đi trên chuyến bay thẳng từ Nga tới sân bay Quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa). Từ đó, Bering Ekateria ở TP Nha Trang và lang thang đến những nơi có nhiều người Nga sinh sống. Sau đó, Bering Ekateria được tuyển dụng vào làm nhân viên spa tại một khách sạn 4 sao trên đường Hùng Vương.  ,Từ đó đến nay, Bering Ekateria thuê 1 căn hộ cao cấp trên đường Trần Phú ở và làm nhân viên spa cao cấp tại khách sạn trên.,Tháng 2.2015, Interpol phát lệnh truy nã đối với Bering Ekateria. Sau nhiều năm tìm kiếm, Interpol phát hiện Bering Ekateria đang lưu trú tại Việt Nam.,Ngày 1.6, PC52 lập chuyên án xác minh và tổ chức truy bắt Bering Ekateria. Hơn 1 tháng  đeo bám, trưa 7.7, các trinh sát PC52 đã bắt Bering Ekateria trước sự ngỡ ngàng của đối tượng này.