 - Khi thấy tài xế 25 tuổi người Hà Tĩnh điều xe chở heo bỏ chạy, vị thiếu tá CSGT Đồng Nai bám gương chiếu hậu rồi rơi xuống, bị bánh xe cán qua tử vong.,,Hôm nay, TAND TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã xét xử lưu động vụ tài xế Trần Mạnh Thống (25 tuổi, quê Hà Tĩnh) về tội Chống người thi hành công vụ. ,Cáo trạng chỉ rõ, tối 15/4, tài xế Trần Mạnh Thống điều khiển xe tải chở heo trên quốc lộ 1 theo hướng Biên Hòa - TP.HCM.,Khi xe đến ngã tư Vũng Tàu, đoạn thuộc phường An Bình, TP Biên Hòa thì bị tổ CSGT Công an tỉnh Đồng Nai ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra nhưng tài xế Thống không chấp hành.,Khi thấy xe tải di chuyển về hướng Trạm thu phí cầu Đồng Nai, thiếu tá Lê Quang Minh (41 tuổi) nhờ một người dân dùng xe máy chở để đuổi theo.,Khi gần đến trạm thu phí cầu Đồng Nai, xe thiếu tá Minh vượt lên chặn đầu ôtô tải và yêu cầu hợp tác.,Tài xế Thống sau đó lên ôtô, lái xe di chuyển về hướng trạm thu phí. Lúc này, thiếu tá Minh chạy bộ đuổi theo.,Khi đến Trạm thu phí, thiếu tá Minh bám lên gương chiếu hậu bên phải xe nhưng ngã xuống đường và bị bánh sau ôtô tải của Thống cán qua người, tử vong tại chỗ.,Tại phiên tòa, tài xế Thống tỏ ra ăn năn hối lỗi và mong xem xét giảm nhẹ hình phạt. VKS đề nghị mức án từ 2 đến 2,5 năm tù.,Sau khi nghị án, HĐXX đã tuyên phạt Trần Mạnh Thống 6 năm tù vì tội "Chống người thi hành công vụ".,Khi thiếu tá Lê Quang Minh thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai chặn đầu, tài xế cho xe tải tông thẳng dẫn tới tử vong.,Thiếu tá CSGT Công an Đồng Nai bám vào gương chiếu hậu bên trái rồi trượt ngã, bị xe cán qua người.,Tài xế Thống nói rằng do xe chở quá tải, sợ bị phạt nên khi xuống làm việc, đã không xuất trình giấy tờ mà nhảy lên xe nhấn ga bỏ chạy.,Tài xế 25 tuổi người Hà Tĩnh là nghi can lái xe tải chở heo cán chết thiếu tá CSGT Công an Đồng Nai trong khi bỏ chạy vì sợ bị phạt chở quá tải.,Thạch Quý