- Gần 100 cán bộ, chiến sĩ ập vào sòng bạc khủng ở Cần Thơ bắt giữ 40 con bạc đang sát phạt, thu giữ hàng trăm triệu đồng.,,Hôm nay, Cơ quan Công an TP Cần Thơ cho biết vừa triệt phá 1 sòng bạc quy mô “khủng”, tang vật hàng trăm triệu đồng. ,Theo điều tra ban đầu, khoảng 18h ngày 5/7, lực lượng Cảnh sát hình sự công an TP Cần Thơ phối hợp cùng công an quận Thốt Nốt tiến hành kiểm tra và bắt quả tang 40 đối tượng đang tham gia lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền tại KV Thới Thạnh 1, phường Thới Thuận (quận Thốt Nốt). ,Các con bạc tại thời điểm bị công an bắt giữ,Ngoài ra, cơ quan công an còn phát hiện 1 cây dao tự chế (giống mã tấu), 19 con gà đá... ,Tại cơ quan công an, các con bạc khai sòng bạc khủng này do Nguyễn Văn Lến (SN 1970, ngụ TP Long Xuyên, An Giang) – một giang hồ cộm cán ở An Giang đứng ra tổ chức và thu tiền xâu. ,Các con bạc tham gia sát phạt chủ yếu đến từ An Giang và TP Cần Thơ. Hàng ngày, sòng bạc thu hút rất đông người đến chơi, mỗi ván từ vài triệu đồng đến cả chục triệu đồng. ,Qua tin báo của quần chúng, Đại tá Trần Ngọc Hạnh - Giám đốc Công an TP Cần Thơ chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an quận Thốt Nốt tiến hành triệt phá.,Cơ quan công an thông tin vụ việc,Sau 1 thời gian đeo bám, tối 5/7, Công an TP Cần Thơ đã huy động hơn 100 cán bộ chiến sĩ thuộc các phòng nghiệp vụ và Công an quận Thốt Nốt, đồng loạt triệt phá.,Khi lực lượng ập vào, các con bạc bỏ ném tiền, bỏ chạy theo nhiều hướng để thoát thân nhưng đã bị lực lượng Công an khép chặt vòng vây, bắt giữ tại chỗ. ,Khi các công nhân thua bạc, các đối tượng sẵn sàng cho vay tiền để tiếp tục thắng – thua, với điều kiện thế chấp thẻ ATM. Đến kỳ nhận lương, các đối tượng “áp giải” công nhân đến điểm ATM để rút tiền thanh toán nợ nần.,Đối tượng tổ chức sòng bạc là Nguyễn Thanh Nhân, là con rể của bộ đôi Luông “điếc” – Hà “trề”, cặp vợ chồng trùm cờ bạc trong băng nhóm giang hồ Năm Cam trước đây.,Công an TP.HCM vừa triệt phá 1 sòng bạc quy mô ở đất Sở Thùng, đường Phan Văn Trị, P.11, Q.Bình Thạnh. Sòng bạc này do chị ruột của trùm giang hồ Nguyễn Hoàng Kiệt (tức “Cu đĩ”, SN 1972) đứng ra tổ chức.,Sau mỗi vụ cây trồng, ông Bảy Sâm có thói quen tiên đoán xem năm sau
thị trường giống cây nào hút hàng nhất. Ông ví như việc này như vô
sòng bạc. Đặt cây nào trúng thì trúng.,Hoài Thanh