Sự thật tấm hình "bé trai bị bắt cóc ở Hà Nội",Bé trai 6 tuổi mất tích nghi bị 2 người phụ nữ bắt cóc,“Mong con an giấc”,,Ngay sau khi nhận được hung tin con trai mình là Trần Trung Nghĩa đã tử vong, mẹ bé là chị Dương Thị Thảo đã ngất xỉu, được bà con đưa đi điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Bình.,Công an tỉnh Quảng Bình xác nhận, tại thời điểm phát hiện thấy cháu bé, thi thể của nạn nhân đang trong giai đoạn phân hủy. Chiều 8.7, các cơ quan chức năng đã hoàn tất việc khám nghiệm tử thi.,,,Hiện trường phát hiện thi thể cháu Nghĩa. Ảnh: Phú Thép,Đến khoảng 15h cùng ngày, cơ quan điều tra kết thúc việc phong tỏa hiện trường, nhiều người thân và hàng xóm đứng phía ngoài đổ dồn vào trong, đến trước thi thể cháu bé khóc nức nở.,Bố của Nghĩa, anh Trần Văn Ất quỳ trước thi thể của con kêu gào trong tuyệt vọng: “Ông trời ơi sao ông lại vội vã cướp con tôi thế này?”.,“Cháu Nghĩa ngoan lắm, mới 6 tuổi đã làm nhiều việc giúp bố mẹ rồi. Cháu rất biết nhường nhịn các em nhỏ tuổi hơn. Có đồ gì ăn ngon cháu cũng mang ra cho các em gần nhà ăn cùng” - chị Nguyễn Thị Duyên, hàng xóm của gia đình cháu Nghĩa cho hay.,“Nghĩa ngoan lắm…”,,Chúng tôi tìm đến căn nhà của gia đình cháu Nghĩa khi thi thể của cháu đã được cơ quan chức năng bàn giao để đưa về lo hậu sự.,Cả căn nhà bao trùm trong tiếng khóc và bầu không khí tang thương cùng cực.,Bà Trần Thị Lý, cô ruột của cháu Nghĩa kể, thời điểm cháu mất tích, cổng chính của nhà đóng, chỉ mở cổng phụ bên trái, cả nhà ngồi hóng mát ở sân. Khi chị Dương Thị Thảo (mẹ cháu Nghĩa) vào bếp nấu cơm thì mấy cha con vẫn ngồi chơi. Một lúc sau, anh Trần Văn Ất (bố cháu Nghĩa) ra vườn tưới cây.,,Người thân của Nghĩa khóc thương em...Ảnh: An An,Chị Thảo nấu ăn xong thì không thấy con đâu nữa. Cả nhà cuống cuồng tìm khắp nơi nhưng không thấy nên đã báo cơ quan chức năng. 5 ngày qua, các lực lượng chức năng đã liên tục tìm kiếm, mãi cho đến sáng nay thì nghe được tin dữ.,“Hai vợ chồng anh chị ấy có 3 đứa con, đứa con đứa nào cũng ngoan, nghe lời bố mẹ. Riêng thằng Nghĩa nó vừa hiền vừa dễ gần. Chỉ mấy tháng nữa thôi là nó vào lớp 1. Cặp sách bố mẹ nó đã mua đủ, vậy mà…” - chị Lý đau đớn nói.,Cháu Trần Trung Nghĩa là con của anh Trần Văn Ất và chị Dương Thị Thảo (xã Quảng Long, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình). Chiều 3.7 khi mẹ đang mải nấu cơm tối, Nghĩa chơi ở sân. Nấu cơm xong, anh Ất và chị Thảo không thấy con đâu, gọi mãi và tìm kiếm đều không được nên báo cơ quan công an. Công an đã ra thông báo tìm tung tích cháu Nghĩa mấy ngày nay. Cộng đồng mạng cũng chung tay chia sẻ thông tin về cháu Nghĩa khắp cả nước. Tới sáng ngày 8.7, có người dân thông báo tìm thấy thi thể của Nghĩa. Công an khám nghiệm tử thi thì phát hiện trên thi thể Nghĩa có hàng chục vết đâm và thấy một con dao gọt hoa quả cán vàng Thái Lan gần đó còn vết máu đã khô.,,Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình cho biết cái chết của cháu Nghĩa (tên thường gọi Nô) có dấu hiệu bất thường.,