Cần Thơ: Hơn 100 công an tham gia triệt phá tụ điểm cờ bạc lớn trong trang trại.
Hơn 100 chiến sĩ công an được huy động để triệt phá một điểm cờ bạc nằm trong trang trại, với 40 đối tượng bị bắt giữ… Chiều 6.7, Công an TP Cần Thơ cho biết, cơ quan này vừa bắt quả tang một tụ điểm đánh bạc, bắt 40 đối tượng. Cụ thể, vào lúc 18h ngày 5.7, lực lượng Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP kết hợp với Công an quận Thốt Nốt huy động hơn 100 chiến sĩ tiến hành kiểm tra và bắt quả tang 40 đối tượng đang tham gia đánh bạc bằng hình thức lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền, tại một trang trại thuộc phường Thới Thuận, quận Thốt Nốt. Tại hiện trường, lực lượng Công an tạm giữ các tang vật gồm: Số tiền hơn 374 triệu đồng, 41 điện thoại di động các loại, 27 xe môtô, 2 bộ lắc tài xỉu, 1 tấm bạc, 30 bộ bài tây… Ngoài ra, trong quá trình kiểm tra bắt giữ, lực lượng tạm giữ thêm một số tang vật khác như: 1 dao tự chế (kiểu dáng giống mã tấu), 19 con gà đá, 3 cặp cựa sắt, 1 cân bàn loại 5kg... Sòng tài xỉu này là do Nguyễn Văn Lến (tự Tám Lé) SN 1970 ngụ tại khóm Thới Hòa, phường Mỹ Thạnh, TP Long Xuyên, An Giang đứng ra tổ chức và thu tiền xâu, với số tiền 100.000đ/giờ. Theo cơ quan công an, sòng bạc này được hình thành khoảng 1 tháng nay với 3 mặt giáp sông, các đối tượng đi vào bằng xe gắn máy, có các đối tượng canh đường cảnh báo, con đường đi vào có cổng kín, tường cao, người đi vào phải qua sự giới thiệu nhận dạng; còn đường sông thì có đối tượng đưa rước bằng ghe. Những đối tượng tham gia đánh bạc ngụ tại TP Long Xuyên (An Giang); Thốt Nốt, Cờ Đỏ, Vĩnh Thạnh (Cần Thơ)…