Dân vây bắt 3 thanh niên nghi đào trộm mộ chứa vàng.
Nghi nhóm thanh niên có hành vi đào trộm mộ, người dân đã vây bắt và giao cho cơ quan công an xử lý… Ngày 2.7, trên các trang mạng xã hội lan truyền chóng mặt đoạn clip ghi lại cảnh nhóm 3 đối tượng bị người dân bắt giữ vì nghi đào trộm mộ. Có người còn nghi ngờ  chỗ các đối tượng đào bới là một ngôi mộ có chôn theo nhiều vàng. Trao đổi với báo chí, một lãnh đạo địa phương cho biết – khoảng 16h ngày 2.7, tại nghĩa trang Lạc Sơn (phường Thái Học, thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương), người dân địa phương phát hiện 3 đối tượng gồm 2 nam và 1 nữ đi xe ô tô đến khu vực nghĩa địa, tiến hành đào bới trong khu vực nghĩa trang. Thấy nhóm người lạ mặt có nhiều biểu hiện bất minh, người dân đã tri hô, vây bắt và báo chính quyền địa phương. Tại cơ quan công an, bước đầu các đối tượng khai nhận đến khu vực nghĩa trang trên để tìm rễ cây. Qua xác minh, chưa có ngôi mộ nào trong khu vực nghĩa trang này bị đào bới. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.