Bắt đối tượng truy nã sau 29 năm lẩn trốn.
Ngày 10.7, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Ninh Bình đã phát hiện và bắt giữ đối tượng Hoàng Thị Xuyến (SN 1963, trú tại xã Hòa Tiến, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) theo quyết định truy nã số 05 ngày 12.9.1988 của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Ninh Bình (nay là Công an Thành phố Ninh Bình) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo hồ sơ điều tra, vào ngày 6.9.1988, lợi dụng sự quen biết với anh Nguyễn Văn Nghệ (SN 1953, trú tại xã Ninh Giang, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình), Hoàng Thị Xuyến cùng với Nguyễn Duy Hưng (SN 1951, trú tại xã Phú Phương, huyện Ba Vì, tỉnh Hà Tây, nay thuộc TP Hà Nội) lừa xin cho anh Nghệ đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài. Do nhẹ dạ cả tin, anh Nghệ đã giao cho Xuyến và Hưng chiếc xe Honda 67 màu đen và 2 triệu đồng tiền mặt cùng một số tài sản khác. Tuy nhiên, Xuyến và Hưng đã không xin được cho anh Nghệ đi xuất khẩu lao động như đã hứa mà chiếm đoạt số tài sản trên rồi bỏ trốn vào các tỉnh miền Nam, Tây Nguyên và biên giới giáp Campuchia; thay tên, đổi họ để trốn tránh sự truy bắt của cơ quan công an. Đến ngày 10.7.2017, Xuyến đã bị Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Ninh Bình bắt giữ khi đang lẩn trốn tại nhà con gái ruột tại quận 7, thành phố Hồ Chí Minh. Hiện Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm đã bàn giao hồ sơ, đối tượng cho Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Ninh Bình để xử lý theo quy định của pháp luật.