- Sau khi lừa đảo hơn 100 người, cựu cán bộ công an trốn ra nước ngoài rồi bị bắt theo lệnh truy nã quốc tế.,Ngày 5/7, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Phùng Hữu Sơn (SN 1958, ở Từ Liêm, Hà Nội), cựu cán bộ công an, nguyên giám đốc công ty TNHH Minh Quang ra xét xử tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.,Bị cáo Phùng Hữu Sơn,Theo cáo trạng, khoảng tháng 6/1999, Phùng Hữu Sơn là giám đốc công ty Minh Quang. Công ty này hoạt động mua bán đồ gốm sứ với một số công ty của Đài Loan, Hàn Quốc.,Trong quá trình quan hệ kinh doanh, Sơn được các đối tác cho biết, có thể làm thư mời để công ty Minh Quang cử nhân viên đi tu nghiệp sinh tại Đài Loan, Hàn Quốc.,Sơn đã chủ động bàn bạc với Nguyễn Thị Xuân Hòa, là phó giám đốc, kiêm kế toán trưởng của công ty, lấy danh nghĩa công ty Minh Quang đứng ra thu hồ sơ và tiền, hứa hẹn làm thủ tục cho người đi lao động tại Đài Loan, Hàn Quốc với mục đích chiếm đoạt tiền của họ.,Để thực hiện ý đồ, Sơn đã bổ sung đăng ký kinh doanh ngành nghề "dịch vụ lao động, giới thiệu việc làm" nhằm đánh lừa người lao động.,Bằng các thủ đoạn gian dối, có sự liên hệ móc nối với các đồng phạm, Sơn lấy danh nghĩa công ty Minh Quang đứng ra thu hồ sơ và tiền, hứa hẹn làm thủ tục cho nhiều người đi lao động tại Đài Loan, Hàn Quốc với mục đích chiếm đoạt tiền của họ.,Cơ quan điều tra xác định, cựu cán bộ công an này đã chiếm đoạt của 107 người có nhu cầu đi lao động nước ngoài số tiền hơn 3,6 tỷ đồng. ,Sau khi phạm tội, bị cáo bỏ trốn ra nước ngoài. Đến tháng 10/2016, Sơn bị Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an bắt theo quyết định truy nã quốc tế.,Quá trình sinh sống ở Cộng hòa Séc, 2 lần Sơn bị cảnh sát Séc bắt giữ và đưa ra xét xử tại Tòa án Cộng hòa Séc đều về hành vi “cư trú bất hợp pháp”. ,Trước đó, qua hai cấp xét xử, đồng phạm của Sơn đã bị tòa án cấp phúc thẩm tuyên phạt các mức án lần lượt từ 16 tháng 2 ngày tù đến 12 năm tù. ,Tại phiên tòa xét xử sơ thẩm hôm nay, bị cáo Sơn thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình như cáo trạng của VKS truy tố.,Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 14 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.,Nguyên TGĐ sàn vàng Khải Thái lừa hơn 700 người với số tiền hơn 264 tỷ đồng vừa bị truy tố.,Ngày 6/6, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án lừa đảo chạy trường, chạy việc.,Nhân viên giám sát của Câu lạc bộ Charlie One đã cấu kết với hai người
khác thực hiện màn lừa tiền ngoạn mục như phim Hollywood.,T.Nhung