Phát trực tiếp đánh bạc lên Facebook,Điều tra vụ một người chết khi CA giải tán đánh bạc,Trốn chồng đi đánh bạc, nhiều quý bà Sài Gòn bị bắt,Vừa qua, Công an huyện Tiên Lãng, TP.Hải Phòng đã bắt quả tang và triệt phá nhóm đối tượng đánh bạc ăn tiền tại nhà ông Vũ Văn Lãm thôn Tân Thắng, xã Tiên Hưng, huyện Tiên Lãng, TP.Hải Phòng.,Nhóm đối tượng gồm có: Trần Việt Long (SN 1981), Vũ Văn Thắng (SN 1982), Vũ Huy Trường (SN 1989), Phạm Văn Dũng (SN 1986) đều đang sinh sống trên địa bàn thôn Tân Thắng, xã Tiên Hưng, huyện Tiên Lãng.,Tại hiện trường chiếu bạc, lực lượng chức năng thu giữ tang vật gồm: 12 triệu đồng, 1 hộp kim loại dùng đựng tiền hồ, bên trong có 180.000 đồng và 1 bát sứ.,,Ngôi nhà của người đàn ông góa vợ là nơi tụ tập hàng ngày của nhóm đánh bạc. Ảnh: ANHP,,Trao đổi với PV báo Gia đình & xã hội, Công an huyên Tiên Lãng cho biết: Ông Vũ Văn Lãm đã góa vợ, các con đi làm ăn xa, hiện đang sống một mình. Hằng ngày, ông thường tụ tập nhóm người trong thôn đến chơi đánh bạc tại nhà mình để thu tiền hồ.,Hoạt động đánh bạc của nhóm đối tượng đã được người dân sống quanh khu vực đó phản ánh với cơ quan chức năng vì gây rối tình hình an ninh trật tự trên địa bàn.,Tại trụ sở công an huyện, các đối tượng khai nhận thường chơi bài “chắn góp” tại nhà ông Lãm, mỗi người sẽ góp 200.000 đồng. Trong quá trình chơi, những người thắng bạc đã nộp số tiền hồ 180.000 đồng để trong hộp kim loại.,Vụ án đã được Công an huyện Tiên Lãng hoàn tất hồ sơ và có quyết định khởi tố các bị can về hành vi đánh bạc.,Sau thời gian theo dõi, trinh sát Bộ Công an đã triệt phá đường dây đánh bạc hàng chục ngàn tỉ đồng có trụ sở chính...,