Thuê giang hồ vào Đắk Nông chém người, hai nghi can đầu thú.
Ngày 15.7, Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, hai nghi can Nguyễn Đình Hà (30 tuổi) và Phan Văn Xin (24 tuổi, cùng trú huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An) liên quan đến vụ án mạng xảy ra tại huyện Đắk Mil làm hai người chết đã ra đầu thú tại Công an tỉnh Nghệ An. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông vừa ra quyết định khởi tố bị can đối với Hà và Xin. Hiện 2 đối tượng đang được di lý vào Đắk Nông phục vụ điều tra. Trước đó, Công an tỉnh đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt khẩn cấp ba đối tượng là Phạm Bá Thắng (30 tuổi) và Hà Thanh Cương (32 tuổi) và Phạm Anh Trung (22 tuổi, cùng trú huyện Đắk Mil) liên quan đến vụ án giết người xảy ra trên địa bàn huyện Đắk Mil khiến 2 người chết. Đối tượng Phạm Bá Thắng tại cơ quan công an. Ảnh: P.V Như Lao Động đưa tin, khoảng 1h30 sáng 8.7, anh Lê Ngọc Giáp (29 tuổi, trú thôn Đức Lệ A, xã Đức Mạnh, huyện Đắk Mil) cùng 4 người bạn đi ăn khuya tại quán cháo tại tổ 4, thị trấn Đắk Mil, huyện Đắk Mil, thì có 3 đối tượng đi trên một xe máy tới giải quyết mâu thuẫn. Anh Giáp bị 1 trong 3 đối tượng dùng dao đâm tử vong, một đối tượng tấn công anh Giáp cũng  tử vong trên đường cấp cứu. Ngay trong đêm, Công an tỉnh Đắk Nông tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi đồng thời lấy lời khai  nhân chứng. Công an tỉnh Đắk Nông sau đó đã bắt khẩn cấp đối với 2 đối tượng là Phạm Bá Thắng  và Hà Thanh Cương phục vụ điều tra. Bước đầu, công an nhận định, nguyên nhân xảy ra vụ việc là do đối tượng Thắng và anh Giáp có xảy ra mâu thuẫn từ trước. Để giải quyết mâu thuẫn, Thắng thuê 3 đối tượng gồm Nguyễn Đình Hà, Phạm Văn Kiều  và Phan Văn Xin  vào đánh dằn mặt Giáp.