Cô giáo mầm non quấn gần 3kg ma túy đá quanh người.
Ngày 19.6, CATP Hải Phòng cho biết đã phá thành công chuyên án 617T, bắt một đối tượng đang có hành vi vận chuyển gần 3kg ma túy đá quấn quanh người. Trước đó, qua công tác nghiệp vụ cơ bản, vào 16h ngày 17.6.2017, tại tỉnh lộ 359C (tổ dân phố Bạch Đằng 2, thị trấn Núi Đèo, Thủy Nguyên, Hải Phòng), Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) – CATP Hải Phòng, phối hợp với Công an huyện Thủy Nguyên  đã bắt giữ  đối tượng Hoàng Thị Thoa (SN 1972, ở thôn 8 xã Tam Hưng, Thủy Nguyên, Hải Phòng) khi đang vận chuyển trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ gồm gần 3kg ma túy được quấn quanh bụng và hai bên sườn, 3 điện thoại di động, trên 3 triệu đồng và một số tang vật khác.

Hoàng Thị Thoa là một trong những đối tượng nằm trong chuyên án 617T, được các trinh sát theo dõi đặc biệt.

Kết quả giám định, tinh thể màu trắng thu được trong người Thoa có chứa gần 2000g methamphetamine.

Tại cơ quan điều tra, Hoàng Thị Thoa khai nhận, số ma túy trên đang được Thoa vận chuyển từ thành phố Móng Cái – Quảng Ninh về Hải Phòng để tiêu thụ.

Được biết, Thoa là cô giáo của một trường mầm non đóng trên địa bàn huyện Thủy Nguyên.

Vụ việc tiếp tục được cơ quan công an điều tra, mở rộng.