Khi bị bắt, Bùi Văn Biên mang quần áo đồng phục bảo vệ, đeo thẻ nhân viên mang tên Nguyễn Văn Nghị, số thẻ 5-017.15 của một công ty dịch vụ bảo vệ và đang làm việc (trực bảo vệ) tại tòa nhà CT2 chung cư Bắc Hà.

Bùi Văn Biên là một mắt xích quan trong trong vụ án Nguyễn Quốc Hùng cùng đồng phạm vận chuyển, mua bán trái phép 490 bánh heroin đựng trong 3 bình gas công nghiệp, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và không tố giác tội phạm do Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) phát hiện, điều tra năm 2015. Đây là vụ án thu giữ được số lượng ma túy tại chỗ lớn nhất từ trước đến nay, với số lượng bị can là 13. Một mắt xích quan trọng trong đường dây này là Bùi Văn Biên. Hắn cũng là anh em thân tín của "ông trùm" Nguyễn Thanh Tuân.,Theo tài liệu điều tra, bị can Đặng Minh Châu (Liên Toác) khai nhận: Vào tháng 11.2015, "ông trùm" Nguyễn Thanh Tuân đã hai lần giao cho Bùi Văn Biên và một đối tượng khác vận chuyển 205 bánh heroin (lần đầu 80 bánh và lần thứ 2 là 125 bánh) giao cho Hoàng Thị Liên vận chuyển từ Hà Nội lên Lạng Sơn giao lại cho đối tượng vận chuyển sang Trung Quốc cho Đặng Minh Châu.,Tuy nhiên, sau khi bắt giữ Nguyễn Quốc Hùng và đồng bọn trong quá trình vận chuyển, mua bán 490 bánh heroin, Bùi Văn Biên đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú.,Căn cứ chứng cứ thu thập được, ngày 20.5.2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an ra quyết định khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Bùi Văn Biên về tội mua bán trái phép chất ma túy, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam nhưng Bùi Văn Biên đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú.,
Tại Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bùi Văn Biên khai nhận hành vi phạm tội đúng như đồng bọn đã khai báo và quá trình được tuyển dụng, thử việc vào Công ty dịch vụ bảo vệ nơi y đang làm việc.,Vụ án đang được tiếp tục điều tra.,Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm hồi cuối tháng 4, TAND Hà Nội đã tuyên 8 trong số 13 bị cáo liên quan vụ cất giấu 490 bánh heroin trong bình gas mức án tử hình. Năm bị cáo còn lại lĩnh từ 12 tháng tù cho hưởng án treo đến chung thân về các tội Không tố giác tội phạm, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Mua bán trái phép chất ma túy.