Trong số 14 bị can, có 10 cựu cán bộ xã gồm: 3 nguyên chủ tịch UBND, một bí thư, một chủ tịch HĐND, Trưởng ban tài chính....,,,Công trình sai phạm xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp tại xã Đồng Tâm đã được UBND TP.Hà Nội, UBND huyện Mỹ Đức chỉ đạo xử lý từ giữa năm 2015.,Theo Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội, cơ quan này đã hoàn tất hồ sơ và ra cáo trạng chuyển sang Tòa án nhân dân huyện Mỹ Đức để trung tuần tháng 7 tới đây sẽ truy tố 14 bị cáo ra trước cơ quan xét xử về các tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, theo Điều 281 và tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, quy định tại Điều 285-BLHS. ,Trong số 14 bị can, có 10 cựu cán bộ xã, trong đó có 3 nguyên chủ tịch UBND, một bí thư, một chủ tịch HĐND, trưởng ban tài chính... Phiên tòa xét xử nhóm cựu cán bộ này dự kiến sẽ diễn ra trong 2 ngày liên tiếp, tại trụ sở Toà án nhân dân huyện Mỹ Đức. ,Theo tài liệu truy tố các bị cáo xác định, từ năm 2002 đến 2013, 10 cựu cán bộ xã Đồng Tâm đã buông lỏng công tác quản lý Nhà nước về lĩnh vực đất đai tại địa bàn hoặc vì động cơ vụ lợi đã thực hiện việc cấp, giao đất trái thẩm quyền và hợp thức hóa đất lấn chiếm cho một số hộ dân tại địa phương. ,Nhóm 4 bị can nguyên là cán bộ thuộc Văn phòng đăng ký quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất tại huyện Mỹ Đức (nay là Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội) đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất dẫn đến việc ký xác nhận giấy tờ cho những diện tích đất bị lấn chiếm không có căn cứ. ,Đoàn thanh tra đã kết thúc việc thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng, quá trình xử lý đối với diện tích đất khu sân bay Miếu Môn thuộc xã Đồng Tâm.,,,Cơ quan điều tra, Công an TP Hà Nội ra quyết định khởi tố vụ án hình sự xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, để điều tra về 2 tội danh.,,,Tổng TTCP vừa có văn bản gửi Chủ tịch QH báo cáo 3 vụ khiếu nại, tố cáo, trong đó có vụ Đồng Tâm mà ĐB Lưu Bình Nhưỡng tranh luận.,Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, Hà Nội sẽ hoàn chỉnh kết luận thanh tra vụ việc Đồng Tâm vào đầu tháng 7.,ĐB Dương Trung Quốc và Lưu Bình Nhưỡng chia sẻ về việc Công an Hà Nội khởi tố vụ án hình sự đối với vụ việc xảy ra tại xã Đồng Tâm.,ĐBQH tin rằng pháp luật sẽ có những đại lượng phù hợp, công bằng đối với người có nhiều tình tiết giảm nhẹ, với những người ăn năn hối cải.,Theo CAND