Thanh niên mang dao chém người nhưng bị đâm tử vong.
Ngày 25.6, ông Vũ Như Huy -  Trưởng Công an xã Đăk R'la, huyện Đắk Mil (tỉnh Đắk Nông) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra một vụ  án khiến một người chết, một người bị thương. Thông tin ban đầu, chiều 24.6, Nguyễn Văn Hoài (SN 1990, trú tại Bon Đắk R'La, xã Đắk N'drot, huyện Đắk Mil) và Trần Văn Cường (SN 1977, trú tại thôn 2, xã Đắk R'la) đang ở tại quán bida thôn 2, xã Đắk R'la  thì xảy ra mâu thuẫn, xô xát. Sau đó, Hoài  về nhà kể lại sự việc với anh mình là Nguyễn Văn Thái (SN 1983). Lúc này, Thái đang ngồi nhậu, liền xách dao cùng em đi tìm Cường thanh toán. Khi gặp Cường, anh em Thái đã xông vào đánh. Cường bị Thái đâm một nhát bị thương nhưng Cường cũng kịp đâm lại Thái khiến anh này tử vong. Được biết, Cường hiện đang được điều trị tại Bệnh viện tỉnh Đắk Lắk. Vụ việc đang được điều tra.