Người đàn bà “bí ẩn” đã không xuất hiện tại phiên tòa xét xử hoa hậu Phương Nga.
Sáng nay (26.6), phiên tòa xét xử vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thuỳ Dung với cáo buộc lừa ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỷ đồng, bước vào ngày xử thứ ba. Vào cuối phiên xử, người đàn bà "bí ẩn" tên Mai Phương được cho là nhân chứng quan trọng của vụ án đã không xuất hiện dù chủ tọa phiên tòa đã ký lệnh áp đặt triệu tập. (Màn tranh cãi "nảy lửa" giữa luật sư của Phương Nga và Cao Toàn Mỹ) 14h17: Phiên xử bắt đầu ngay làm việc buổi chiều. 11h30, phiên tòa tạm nghỉ trưa. Luật sư bào chữa cho bị cáo Nga hỏi ông Mỹ nhiều câu hỏi hóc búa, khiến ông này vòng vo, rồi nại rằng câu trả lời đã có trong hồ sơ vụ án. Về nhân vật bí ẩn bà Mai Phương, là người theo lời khai của hai bị cáo và nhân chứng đều thể hiện sự quyền lực ngầm ghê gớm đã được chủ tọa phiên tòa công bố ký quyết định triệu tập bằng biện pháp áp giải đến tòa. Ông Lữ Minh Nghĩa - bạn trai bị cáo Dung - được HĐXX hỏi về mối quan hệ giữa ông Cao Toàn Mỹ và Phương Nga,  ông cho rằng có biết và khi xảy ra việc, cả nhóm có gặp bà Mai Phương. Khi được hỏi về lời khai của Nghĩa trong quá trình điều tra, có ai tác động không, ông Nghĩa cho biết: "Ông Mỹ là người tác động tôi". Khi hỏi về mối quan hệ giữa Nga và ông Mỹ, ông Nghĩa cho rằng, biết rõ. Ông Nghĩa cũng khẳng định, gặp bà Mai Phương ở quán Sài Gòn Phố. Những lời khai về việc ông Nghĩa bị một người đàn ông gọi điện thoại không hiện số đe dọa, ông Nghĩa cũng xác định là có thật. Hỏi về bản hợp đồng tình ái giữa Nga và ông Mỹ, ông Nghĩa cho rằng, có biết. Khi HĐXX gọi hỏi bị cáo Dung về lời khai của ông Nghĩa, bị cáo này đáp: "Anh Nghĩa khai đúng". Phiên tòa đang tiếp diễn với phần thẩm vấn của HĐXX, với nhiều lời khai tại tòa mâu thuẫn với lời khai tại cơ quan điều tra, tuy nhiên, bị cáo Dung và bạn trai đều đổ dồn về nhân vật Mai Phương. Nhân vật Mai Phương vẫn là điều "bí ẩn" khi tòa liên tục triệu tập nhưng bà này vẫn vắng mặt. Hôm nay, khi chủ tọa phiên tòa hỏi về tờ giấy thỏa thuận tháng 10.2013, bị cáo Nga trả lời: "Tờ giấy này do bà Phương đưa cho bị cáo, nói là sếp công an điều tra đang lo cho bị cáo, vì tin chị Phương nên ký. Lúc đó, bị cáo không biết anh Mỹ đã tố cáo bị cáo lừa đảo bán nhà. Bị cáo hoàn toàn không vay mượn tiền, việc anh Mỹ tố cáo bị cáo là vu khống". Phương Nga còn cho rằng: "Bị cáo chưa bao giờ có bất kỳ liên quan đến việc mua bán nhà với anh Mỹ. Liên quan đến chuyện tình cảm, hợp đồng tình cảm và tài liệu mail phát tán trên mạng xã hội chính xác của anh Mỹ. Mail phát tán trên mạng có nội dung dung tục là của anh Mỹ. Anh Mỹ dùng rất nhiều mail". (Clip: Phương Nga được gọi thẩm vấn. Cô nói nhiều lần đi nước ngoài với ông Mỹ và "luôn luôn ở chung phòng, chỉ có ở trong nước mới khác phòng". Nguồn (VNE) Khi được hỏi có biết ai phát tán mail này, bị cáo Nga trả lời, không biết. Tại tòa, Phương Nga còn trả lời rất rõ ràng: "17 lần xuất ngoại đều do anh Mỹ trả tiền phòng, bị cáo ở chung phòng với anh Mỹ, có lần anh Mỹ quẹt thẻ trả tiền, có lần anh Mỹ đưa tiền cho bị cáo để trả tiền phòng. Còn ở trong nước thì bị cáo ở chung khách sạn, nhưng thuê khác phòng". Chủ tọa hỏi vì sao hôm trước bị cáo không trả lời, Nga cho biết vì chưa tin tưởng, hôm nay bị cáo tin ở tòa nên khai ra. Lao Động Điện tử tiếp tục cập nhật.