 - Chỉ trong khoảng 15 giây, từ lúc tôi thấy bạn tôi đi bộ vào ngõ đã bị 3 người đi xe máy đuổi tới, cầm dao va chạm nhau, bạn tôi đã tử vong, anh Hà, một nhân chứng kể lại.,Nhiều giờ đồng hồ sau buổi tối định mệnh chứng kiến cái chết của bạn mình là Nguyễn Minh T. (sinh năm 1991, trú tại thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc), anh Nguyễn Sơn Hà, lái xe taxi, 28 tuổi, vẫn chưa hết sợ hãi.,Anh kể: Tối qua, tôi đang ngồi trên xe taxi chờ khách ở ngay sát ngã 3 thuộc khu phố 1, thị trấn Hương Canh thì thấy bạn học cũ là T. được 2 người khác đèo xe máy đến đầu ngã 3 rồi tự đi bộ về nhà.,“Tôi thấy lúc đó trên tay T. đang cầm con dao bầu. T. vừa đi bộ được vài mét thì có 3 người đi xe máy tiến tới. Rồi một người cầm dao chém T. Chỉ tích tắc khoảng 15 giây sau va chạm, bạn tôi đã tử vong”, anh Hà nói.,“Tôi vội chạy đến nhà một công an viên ở gần đó báo sự việc rồi chạy về báo cho gia đình T.”, anh Hà cho hay.,Anh T. và anh Hà là bạn học từ hồi lớp 1. Anh T. từng làm ngói, cầm đồ, gần đây xuống Hà Nội làm quẩy. “T. là người rất cục tính, rất xông xáo”, anh Hà nói thêm.,Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt được 2 nghi phạm vụ án mạng nghiêm trọng gồm Trần Cao Thái (23 tuổi, trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh) và Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, trú tại huyện Yên Lạc).,Khoảng 21h tối qua, tại ngã ba thị trấn Hương Canh (Vĩnh Phúc) xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến người đàn ông bị chém lìa đầu.,Cơ quan điều tra đã bắt 2 nghi phạm vụ án mạng nghiêm trọng khiến nam thanh niên bị chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc tối qua.,Đến thời điểm hiện tại, chị Nguyệt vẫn chưa biết con trai mình đã chết, gia
đình cũng thống nhất chưa thể cho chị biết lúc này.,Nhị Tiến