Khánh Hòa: Một thanh niên bị bắn chết trên đường phố giữa ban ngày.
Nạn nhân đang lưu thông đến ngã 3 giao giữa quốc lộ và đường Lạc Long Quân (thị trấn Diên Khánh, Khánh Hòa) chuẩn bị dừng đèn đỏ thì bất ngờ bị 2 thanh niên đi phía sau dùng súng bắn vào đầu. Khoảng 6 giờ 40 phút sáng nay (24.6), tại ngã 3 đoạn giao giữa quốc lộ và đường Lạc Long Quân, thuộc thị trấn Diên Khánh (Khánh Hòa) xảy ra vụ bắn người nghiêm trọng. Theo các nhân chứng, một thanh niên đi xe máy biển số 79 D1 038... đang lưu thông đến đoạn đường trên, chuẩn bị dừng đèn đỏ thì bất ngờ có 2 thanh niên đi xe máy phía sau lao tới, dùng súng bắn vào đầu nạn nhân. Sau tiếng nổ chát chúa, nạn nhân ngã ngục  xuống đường, còn 2 thanh niên đi xe máy vứt súng lại và bỏ chạy. Tại hiện trường, nạn nhân đã tử vong, khẩu súng thuộc loại tự chế đã được cơ quan chức năng thu giữ. Hiện cơ quan công an đã tiến hành phong tỏa hiện trường, tổ chức khám nghiệm và truy tìm thủ phạm. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thông tin.