 - Nghe tiếng la thất thanh giữa đêm, người đàn ông ở miền Tây chạy đến xem thì phát hiện vợ nằm gục trên vũng máu.,,,Ngày 7/7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long đang điều tra vụ 1 người phụ nữ chết bất thường trên cổ có vết cắt. ,Theo thông tin ban đầu, khoảng 0h cùng ngày, ông Trần Văn Chính (61 tuổi, ngụ ấp Thành Tiến, xã Thành Đông, huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long) đang nằm ngủ ở hiên nhà thì nghe tiếng la thất thanh của vợ là bà Nguyễn Thị Nga (54 tuổi) nên chạy đến xem., Lúc này, ông Chính hoảng hốt khi phát hiện bà Nga nằm gục trên vùng máu dưới nền gạch, cổ có vết cắt. Ông Chính tri hô và nhờ mọi người đưa vợ đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. ,Nhận được tin báo, Công an huyện Bình Tân phối hợp cùng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và lấy lời khai nhân chứng để phục vụ công tác điều tra. ,Số tiền mà nạn nhân Nguyễn Minh Toàn nợ chủ tiệm cầm đồ không như những thông tin mà người dân đang truyền tai nhau.,Nguyễn Văn Cường (Cường sấm) người chém tử vong anh Toàn (nạn nhân trong vụ án nghiêm trọng ở Vĩnh Phúc) từng làm vệ sĩ ở Bình Dương.,,,"Trong khoảng 15 giây từ lúc tôi thấy bạn tôi đi bộ vào ngõ đã bị 3 người đi xe máy đuổi tới, cầm dao va chạm nhau, bạn tôi đã tử vong".,H.Thanh 