- Sau khi dắt trộm xe máy ra khỏi nhà dân, bị công an vây bắt, Tuấn rút súng điện chĩa thẳng vào lực lượng công an tìm cách thoát thân.,,Đột nhập, rạch màn giữa đêm khuya trộm 100 triệu,Công an tỉnh Hải Dương hôm qua đã bắt giữ Nguyễn Tử Tuấn (tức Tuấn "tử tuyệt", 46 tuổi, trú phường Lê Thanh Nghị, TP Hải Dương), kẻ mang theo "hàng nóng" gây ra hàng chục vụ trộm cắp trong tỉnh.,Khoảng 22h ngày 4/7, khi Tuấn vừa sử dụng kìm cộng lực cắt khóa cửa phòng trọ trộm xe máy của một phụ nữ ở Nam Sách (Hải Dương) thì bị lực lượng chức năng bất ngờ ập tới bắt giữ.,Ngay lập tức, Tuấn đã vứt xe và rút súng điện ra bắn liên tiếp về lực lượng Công an hòng thoát thân. Tuy nhiên, Tuấn đã bị lực lượng chức năng tóm gọn.,Được biết, Tuấn là người nghiện ma túy nặng, từng có 3 tiền án về tội trộm cắp, cướp giật tài sản. ,Quá trình gây án, Tuấn thường mang theo hung khí như súng bắn điện, dao nhọn và sẵn sàng sử dụng các hung khí này để chống trả người bị hại hoặc lực lượng bắt giữ để thoát thân.,Để bắt quả tang Tuấn khi hắn đang phạm tội, phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương đã lập một tổ chuyên án theo dõi, điều tra hành vi phạm tội của đối tượng từ hơn 1 tháng trước đây. Ngay sau khi nhận được nhiều phản ánh của người dân về việc bị kẻ gian phá khóa vào nhà trộm cắp tài sản.,Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Hải Dương tiếp tục điều tra, xử lý.,Giữa đêm khuya Nhân đột nhập vào nhà rồi dùng dao lam rạch màn, thò tay trộm tài sản của phụ nữ đang ngủ.,Nhiều lần bị mất tiền, nữ đại gia đã mua camera về đặt trong phòng ngủ và choáng váng khi phát hiện nữ giúp việc thân cận là kẻ đã gây ra vụ trộm động trời.,Có đồng bọn cảnh giới bên ngoài, Tài đã cắt mái tôn, thả dây leo vào cửa hàng ĐTDĐ như…đặc nhiệm để trộm một lượng lớn tài sản.,Bị giằng lại túi xách chứa 100 triệu đồng, tên cướp dút dao đâm nạn
nhân. Trong khi đó, đồng bọn của hắn rút súng bắn chỉ thiên...,Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đang tiến hành làm thủ tục để di lý Huỳnh Út Việt, nghi can bắn chết người ở huyện Diên Khánh (Khánh Hoà).,Quỳnh Hương 