Nghỉ hưu trước tuổi có được hưởng trợ cấp một lần?.
Bạn T.T (email: trungxx@xxx) hỏi: Tôi là nam giới, sinh tháng 8.1958, tốt nghiệp đại học, đi làm từ năm 1983 và có thời gian đóng BHXH liên tục được 32 năm. Nay do Tổng công ty cổ phần nên tôi định xin về hưu trước tháng 12.2017. Xin hỏi thủ tục nghỉ hưu sớm như thế nào, tôi có được hưởng trợ cấp nghỉ sớm không và nếu nghỉ, tôi bị trừ bao nhiêu % lương hưu. Văn phòng Tư vấn pháp luật Báo Lao Động trả lời: Bạn nghỉ hưu vào thời điểm tháng 12.2017 là nghỉ việc trước tuổi nghỉ hưu. Mỗi năm nghỉ hưu trước tuổi bị giảm 2% tỷ lệ bình quân tiền lương hưu được hưởng. Do bạn nghỉ việc khi chưa đủ tuổi nghỉ hưu, bạn cần đủ điều kiện về suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên. Công ty muốn bạn nghỉ trong trường hợp này cần giới thiệu bạn đi giám định suy giảm khả năng lao động. Luật Bảo hiểm xã hội không quy định về trợ cấp đối với nghỉ hưu trước tuổi, bạn cần tìm hiểu chính sách trợ cấp của công ty. Do bạn có 32 năm đóng BHXH nên sẽ được hưởng trợ cấp một lần khi nghỉ hưu do thuộc trường hợp: Người lao động có thời gian đóng bảo hiểm xã hội cao hơn số năm tương ứng với tỷ lệ hưởng lương hưu 75% thì khi nghỉ hưu, ngoài lương hưu còn được hưởng trợ cấp một lần. Mức trợ cấp một lần được tính theo số năm đóng bảo hiểm xã hội cao hơn số năm tương ứng với tỷ lệ hưởng lương hưu 75%, cứ mỗi năm đóng bảo hiểm xã hội thì được tính bằng 0,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội. Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.