Hành trình chông gai của trùm mafia trở thành mật vụ FBI để được sống,Góc khuất cuộc đời người cha trở thành trùm mafia vì thương con,Con đường hoàn lương thành linh mục của trùm mafia khét tiếng,Người xưa có câu “một ngày trong tù bằng nghìn thu ở ngoài”, để thấy rằng đây là nơi có điều kiện sống khắc nghiệt và nguy hiểm đến mức nào. Nhưng cũng có người kể lại rằng các “ông lớn” khi vào tù vẫn cứ “sướng như tiên”. Vậy sự thực điều gì đã và đang diễn ra đằng sau những chấn song sắt nhà tù? Loạt bài “Cuộc sống trong tù của những tên tội phạm khét tiếng” sẽ phần nào trả lời câu hỏi này.,,Trùm ma túy Jarvis Chimenes Pavao khi bị bắt,Jarvis Chimenes Pavao (42 tuổi) được coi là một trong những kẻ buôn bán ma túy nguy hiểm nhất khu vực Nam Mỹ, đứng đầu một đế chế hùng mạnh, thậm chí có cả hệ thống máy bay riêng. Ngoài ra, dưới sự lãnh đạo của Pavao, tổ chức này còn tham gia vào hoạt động buôn bán người kéo dài 15 năm.,Ông trùm Pavao đã bị tóm gọn vào tháng 12/2009 tại biên giới Paraguay – Brazil sau một cuộc vây bắt có sự tham gia của cảnh sát Paraguay, Brazil và Mỹ. Sau đó, y đã phải thụ án 8 năm tù giam trong nhà tù Tacumbu ở Asuncion, Paraguay sau khi bị kết tội rửa tiền.,Nằm ở Thủ đô Asuncion, nhà tù Tacumbu thường xuyên rơi vào tình trạng quá tải, hiện giam giữ 3.532  tù nhân, trong khi nó được xây dựng với sức chứa chỉ 1.687 người. Giống như nhiều nhà tù trên khắp Mỹ Latin, hầu hết các tù nhân tại Tacumbu thường xuyên bị đói và ngủ trên hộp carton hoặc ngay trên sàn. Bạo loạn diễn ra rất phổ biến. Gần đây nhất, tháng 7/2016, một vụ hỏa hoạn bất ngờ trong nhà tù đã làm 6 người thiệt mạng, trong đó có 5 tù nhân và 1 quản giáo.Các thẩm phán ở Paraguay trước đây đã kêu gọi đóng cửa nhà tù và đưa toàn bộ tù nhân đến nơi khác vì họ đang bị đối xử vô nhân đạo.,Tuy nhiên, ngay khi những hình ảnh nơi giam giữ trùm ma túy Jaragua Chimenes Pavao tại nhà tù đó được hé lộ, dư luận đã hết sức bất ngờ và bắt đầu có cái nhìn khác về nơi vốn vẫn được cho là tối tăm, tù túng, tồi tệ và bẩn thỉu.,Nhiều người đặt nghi ngờ khi Pavao giống như đang có một chuyến đi nghỉ ngơi, hưởng thụ chứ không phải đang chịu trừng phạt cho những tội lỗi của mình. Ba căn phòng rộng rãi, được trang bị đầy đủ, tiện nghi, một phòng họp, điều hòa nhiệt độ, tủ lạnh, phòng tắm hạng sang, một cây đàn guitar, ghế, giường đệm, thư viện sách và bộ đĩa DVD trong đó có cả trọn bộ Pablo Escobar – sê-ri phim về trùm ma túy người Colombia Escobar mà Pavao ngưỡng mộ.,,Một góc buồng giam đầy đủ tiện nghi của Pavao,Tuy phải sống cảnh tù đày, nhưng trong tủ quần áo của Jarvis Chimenes Pavao, cảnh sát không tìm thấy một bộ quần áo tù nhân nào.,Các tù nhân còn tiết lộ rằng Pavao có một cuộc sống vô cùng xa hoa trong buồng giam. Những người muốn sống chỗ sang trọng như vậy phải trả Pavao khoản phí 5.000 USD và giá thuê hàng tuần là 600 USD. Được mệnh danh là “Vua cocaine,” Escobar từng được coi là tên tội phạm giàu nhất lịch sử đồng thời là một trong những người giàu nhất thế giới. Điều này không hề khó hiểu khi một tù nhân cho biết, Chimenes Pavao là một người rất hào phóng. Y đã chi tiền làm một sân bóng đá và nhà nguyện trong nhà tù, cũng như tuyển dụng vệ sĩ trong số những tù nhân. Pavao còn giúp trả chi trả nhà vệ sinh cho các cai ngục, lương của các đầu bếp và thậm chí chỗ ở cho giám đốc nhà tù.,,,Cùng nơi giam giữ nhưng cuộc sống của Pavao khác xa những tù nhân khác.,Luật sư của Pavao, Laura Acasuso nói với phóng viên rằng các quan chức trong nhà tù đều biết về những đặc quyền mà trùm ma túy được hưởng nhưng cho qua vì đã nhận hối lộ của Pavao.,Cảnh sát đã tình cờ phát hiện ra buồng giam xa hoa trên sau khi nhận được thông tin Pavao đang lên kế hoạch vượt ngục bằng cách sử dụng thuốc nổ để phá hủy một bức tường nhà tù. Chimenes Pavao sẽ mãn hạn tù vào năm 2017 nhưng dường như trùm ma túy lo sợ rằng mình sẽ bị dẫn độ về Brazil và tiếp tục phải đối mặt với án tù nên đã lên kế hoạch vượt ngục. Sau sự việc này, Bộ trưởng bộ Tư pháp Carla Bacigalupo bị cách chức và người thay thế bà, ông Ever Martinez, đã phá hủy buồng giam sang trọng của Pavao. Trong khi đó, Pavao đã bị chuyển tới giam giữ tại buồng giam được canh phòng cẩn mật và kém tiện nghi hơn nhiều.  ,--------------- ,Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Cuộc sống trong tù của những tên tội phạm khét tiếng vào 4h ngày 10/7/2017.,Trong thế giới ngầm xứ sở sương mù, “bố già cocaine” Brian Wright không chỉ nổi tiếng khi là kẻ điều hành mạng lưới...,