Dàn cảnh "trả thù cho em" để cướp tiền ,Suốt trong 3 tháng từ tháng 4 đến tháng 6.2017, Công an quận Thủ Đức nhận được nhiều đơn tố giác tội phạm của quần chúng phản ánh một nhóm thanh niên bặm trợn chuyên dàn cảnh tấn công người khác để cướp tiền. Nhiều nạn nhân khi đang lưu thông trên đường đã bị nhóm này chặn xe, lấy cớ là để "trả thù cho đứa em bị đánh gãy tay, nhập viện cấp cứu" rồi xông vào đánh phủ đầu để đồng bọn ra tay cướp tài sản dù người này không hề gây sự với ai. Trường hợp của cụ ông V.A.N (SN 1931, ngụ phường Trường Thọ, quận Thủ Đức) là một ví dụ., Theo đó, vào khoảng 22h ngày 12.4 vừa qua, khi cụ N. đang đứng trước nhà thì có hai thanh niên đi trên một xe máy ập đến. Một tên chỉ tay vào mặt cụ N. rồi hất hàm hỏi cụ có phải là người đã đánh cha của hắn không. Bất ngờ bởi thái độ hỗn xược của gã thanh niên đáng tuổi con cháu nhưng cụ N. vẫn tìm cách giải thích cho sự hiểu nhầm này. Tuy nhiên, khi cụ ông đang cố thanh minh thì một tên lấy điện thoại ra gọi cho ai đó, nói là đã tìm ra được "thủ phạm" rồi, có cần phải "xử" không. Vừa đút chiếc điện thoại vào túi, tên này xông vào tóm cổ áo ông cụ rồi cả hai xông vào đánh đấm liên tục. Khi cụ ông đang loạng choạng thì một trong hai tên này đã nhanh tay móc đi chiếc bóp trong đó có 4 triệu đồng của nạn nhân rồi lên xe tẩu thoát.,Không chỉ nhắm đến người có ít khả năng chống cự, nhóm này còn nhắm đến cả nam thanh niên mà anh P.Q.T (SN 1971, ngụ phường tam Phú) cũng là nạn nhân. Theo trình báo của anh T. vào khoảng trưa ngày 25.4, khi anh đang dẫn xe máy vào nhà thì có 2 thanh niên ập đến. Tưởng người lạ hỏi đường, anh T. vừa đi ra thì cả hai tên này ập đến, nói anh có phải là người đánh em trai của chúng phải không. Không kịp để nạn nhân phản ứng, cả hai xông vào vật anh T. xuống rồi đánh đấm tới tấp. Sau trận đòn đau, anh T. bị chúng móc lấy chiếc ví trong đó có 10,5 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ quan trọng.,Thấy chiêu tấn công phủ đầu cướp tiền có hiệu quả, nhóm này tiếp tục đi lùng các nạn nhân khác để gây án. Theo cơ quan điều tra, nội trong ngày 8.6 vừa qua đã có đến 3 vụ người dân trên địa bàn quận Thủ Đức bị các đối tượng tấn công một cách vô cớ để cướp tiền. Điểm chung trong cả 3 vụ này là các nạn nhân đều bị nhóm thanh niên tấn công phủ đầu với lý do là để trả thù cho một ai đó bị họ đánh. Qua đánh giá, cơ quan công an nhận định các vụ cướp trên đều do một nhóm đối tượng gây ra nên đã lập chuyên án điều tra, truy bắt.,Nhóm 4 tên cướp đang đi "săn mồi" bị trinh sát bí mật ghi hình. Ảnh: C.A,Băng cướp 9X sa lưới sau hàng chục vụ cướp táo tợn
,Qua sâu chuỗi những thông tin mà các nạn nhân cung cấp cùng với điều tra của các trinh sát, Ban chuyên án nhận thấy nhóm này thường xuyên sử dụng một xe máy hiệu Luvias mà đỏ trắng khi gây án. Thi thoảng chúng cũng có sử dụng một xe máy hiệu Attila màu trắng. Dù các nạn nhân không cung cấp được biển số của hai phương tiện này nhưng những đặc điểm trên đã được đưa vào tầm ngắm của các trinh sát tham gia phá án. ,Lần theo dấu vết này, vào khoảng trưa một ngày giữa tháng 6, các trinh sát âm thầm bám theo một xe có đặc điểm tương tự đang lưu thông trên QL1 giáp ranh với tỉnh Bình Dương. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Ban chuyên án xác định đây là chiếc xe mà nhóm cướp trên sử dụng để tấn công các nạn nhân nhưng do không có chứng cứ phạm tội cụ thể nên các trinh sát được lệnh tiếp tục đeo bám.,Về phần nhóm cướp, sau khi tiêu hết số tiền hàng chục triệu đồng cướp từ các nạn nhân, chúng lại tiếp tục đi "săn" mồi. Trưa ngày 22.6, chúng tập trung 4 tên xông vào bãi bán xe cơ giới ở phường Linh Trung, nơi ông T.C.H (SN 1967) và ông T. N.S (SN 1971) đang làm việc. Thấy có người đi vào, ông S. và ông H. tưởng là khách mua xe nên niềm nở chào đón. Khi ông S. gật đầu để chào thì bất ngờ một tên xông vào, hỏi "mày đánh em trai tao phải không". ,Ông S. chưa kịp thanh minh thì tên này liền tung mấy cú đấm vào ngực. Liền sau đó, một tên khác xông vào túm cổ áo, thò tay rút chiếc bóp có hơn 13 triệu đồng của nạn nhân. Ông H. gần đó cũng bị nhóm này tấn công, lấy đi 70 nghìn đồng. Sau màn cướp táo tợn, cả nhóm chạy về phường Trường Thọ, hẹn chiều tập trung tại một quán cà phê để chia "chiến lợi phẩm". Đến chiều cùng ngày, khi đang tụ tập tại một quán cà phê để chia tiền thì chúng bị cảnh sát hình sự ập vào khống chế bắt được 2 tên, 2 tên còn lại tẩu thoát. Tại đây, chiếc xe máy hiệu Luvias chuyên dùng để gây án cũng đã bị thu giữ cùng hung khí gây án là con dao Thái Lan, cây tuốc nơ víc và số tiền cướp của ông S. tại bãi xe lúc trưa.,Khai tại công an, hai đối tượng bị bắt tên là Phạm Hoàng Ngọc Châu (SN 1995) và Nguyễn Anh Tuấn (SN 1991, cả hai cùng ngụ tại quận Bình Thạnh). Hai đối tượng này thừa nhận cùng hai đối tượng chạy thoát là Lê Duy Khánh (SN 1992, quê Bà Rịa - Vũng Tàu, ngụ quận Bình Thạnh) và một đối tượng có biệt danh là Tý "Xì Po") đã gây ra 25 vụ tấn công phủ đầu nạn nhân để cướp tiền không chỉ ở quận Thủ Đức mà cả ở quận 9 và địa bàn thuộc tỉnh Bình Dương. Theo Công an Thủ Đức, hiện trinh sát tiếp tục truy bắt hai đối tượng Khánh và Tý, đồng thời kêu gọi những ai là nạn nhân của băng cướp này đến cơ quan công an quận Thủ Đức để cung cấp thông tin. Riêng về hai đối tượng đã bỏ trốn, công an Thủ Đức kêu gọi hãy sớm ra đầu thú để hưởng lượng khoan hồng của pháp luật. 