Công an vào cuộc điều tra vụ tai nạn nghiêm trọng trên cầu Chương Dương.
Công an quận Long Biên (Hà Nội) đang điều tra làm rõ vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trên cầu Chương Dương (thuộc địa phận quận Long Biên) vào khoảng 23h30 ngày 12.7 làm 3 người thiệt mạng. Danh tính 3 nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn gồm Hoàng Văn Đức (SN 1999, ở huyện Xuân Trường, Nam Định), Nguyễn Đình Văn (SN 1998) và Quách Văn Điệp (SN 1999) cùng trú tại huyện Như Thanh, Thanh Hóa). Một cán bộ Công an quận Long Biên cho biết, theo xác minh ban đầu của Công an quận, vào thời điểm trên, một chiếc xe máy (màu đỏ) chở 3 nam thanh niên đi vào làn đường dành cho ôtô trên cầu Chương Dương hướng từ quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đi quận Long Biên đã tông vào chiếc xe ôtô Lexus đang di chuyển theo hướng ngược lại. Va chạm khiến chiếc xe máy văng ra phía thành cầu, còn 3 thanh niên ngồi trên xe văng xuống đường tử vong. Trong khi đó, chiếc xe ô tô Lexus tiếp tục lao về phía trước tông vào xe Huyndai chạy hướng quận Hoàn Kiếm đi quận Long Biên. Vụ tai nạn khiến chiếc ôtô Lexus và Huyndai đều bị hư hỏng, còn chiếc xe máy chở 3 thanh niên xấu số bị gãy đôi. Công an quận Long Biên đã phối hợp với các đơn vị chức năng khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ vụ tai nạn.