Vụ phun thuốc diệt cỏ vào vườn rau hàng xóm: Không đủ căn cứ để khởi tố vụ án.
 Theo thượng tá Thanh, tại các bản kết luận giám định pháp y của Trung tâm pháp y Hải Phòng về thương tích đối với 6 nạn nhân nói trên thì không tìm thấy thuốc diệt cỏ Paraquat, không tìm thấy thuốc trừ sâu; khi giám định nạn nhân chưa thấy di chứng do ngộ độc để lại, nên chưa có căn cứ đánh giá tỷ lệ phần trăm tổn thương cơ thể. Cũng tại kết luận giám định số 1164 ngày 30.3.2017 của Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an: Trong mẫu nước tiểu và mẫu máu của bà Tú, bà Nguyệt và 4 người khác đều không tìm thấy Paraquat và các thuốc trừ sâu, thuốc diệt cỏ thường gặp. Do đó, Công an huyện An Dương đã ra quyết định số 149 ngày 20.5 thông báo không khởi tố vụ án hình sự này, vì hành vi của ông Đỗ Danh Biên và Đỗ Hoàng Long không đủ căn cứ cấu thành tội phạm. Thượng tá Thanh cũng thông tin thêm, đối với hành vi hủy hoại rau của bố con ông Biên, cơ quan Công an đã ra quyết định xử lý hành chính theo quy định pháp luật. Trước đó như báo Lao Động đã thông tin, vào 12h ngày 7.3, gia đình bà Nguyễn Thị Thanh Tú (57 tuổi, ở 478 Tôn Đức Thắng, xã An Đồng, An Dương, Hải Phòng) tổ chức ăn trưa với sự góp mặt của 4 công nhân gồm: anh Vương Văn Năng (37 tuổi, ở xã An Đồng, An Dương); chị Vũ Thị Nguyệt (41 tuổi, ở thôn Bạch Mai, xã Hồng Thái, An Dương); anh Nguyễn Tá Bích (35 tuổi, ở phường Dư Hàng, Lê Chân); anh Nguyễn Khắc Quyến (32 tuổi, ở xã Trù Hựu, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang) và con trai bà Tú là anh Lê Khắc Tiệp (34 tuổi). Sau bữa ăn, cả 6 người bắt đầu có biểu hiện đau đầu, đau bụng, nôn mửa, khó chịu nên được đưa đến phòng khám đa khoa Nam Sơn điều trị. Tại đây, các bác sỹ phòng khám chẩn đoán có thể do ngộ độc thực phẩm nên hướng dẫn người nhà đưa bệnh nhân đến Bệnh viện Việt Tiệp khám cấp cứu. Ngay khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sỹ bệnh viện Việt –Tiệp đã thực hiện các thủ thuật, kiểm tra, xét nghiệm, xác định nguyên nhân. Qua các triệu chứng, biểu hiện của bệnh cũng như kết quả xét nghiệm, bước đầu chuẩn đoán bệnh nhân bị ngộ độc do ăn phải thực phẩm có chứa chất độc hại nên nhanh chóng tiến hành các biện pháp chuyên môn, “rửa ruột” gấp để đào thải độc tố trong cơ thể bệnh nhân. Qua điều tra, cơ quan công an xác định, khoảng 14h ngày 6.3, chị Vũ Thị Nguyệt (là em họ, cũng là giúp việc trong gia đình bà Tú) trong khi ra chăm sóc vườn rau sạch tại bờ mương An Kim Hải, phía sau gia đình thì phát hiện anh Đỗ Hoàng Long (25 tuổi, ở 494 Tôn Đức Thắng, xã An Đồng, huyện An Dương) dắt chó đi vệ sinh trong khu vườn trồng rau. Chị Nguyệt nhắc nhở anh Long không được dắt chó lên các luống rau gia đình bà Tú đã trồng thì hai bên xảy ra xích mích, cãi cọ. Trong lúc nóng giận, anh Long đe dọa sẽ phá hết các luống rau này, không cho gia đình bà Tú trồng nữa rồi dắt chó về nhà. Sau đó, ông Đỗ Danh Biên (61 tuổi), là bố đẻ anh Long biết sự việc, chạy ra vườn rau của bà Tú tiếp tục tranh cãi với chị Nguyệt. Sau một hồi, không bên nào chịu nhường bên nào. Chiều tối cùng ngày, ấm ức trong lòng về việc xảy ra, anh Long về nhà lấy lọ thuốc diệt cỏ mà trước đó ông Biên đã mua với giá 20 nghìn đồng, pha vào bình xịt màu vàng loại 1.5l rồi phun vào khu vực trồng rau của gia đình bà Tú và các phần đất xung quanh. Đến sáng 8.3, gia đình bà Tú không biết vụ việc, thấy rau vẫn còn tươi nên hái su hào và xà lách mang về nấu bữa cơm trưa. Vừa ăn xong, 6 người ăn đều xuất hiện triệu chứng đau đầu, đau bụng, buồn nôn nên được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Việt Tiệp.