 - Cho rằng xe ô tô không dừng lại khi va chạm với xe máy của mình, Tâm liền đuổi theo. Khi cô gái bước xuống ô tô, nam thanh niên dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu.,,Chiều nay, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang tạm giữ Ngô Trọng Tâm (24 tuổi, ngụ xã Hóa An, TP Biên Hòa) để điều tra về hành vi "Hủy hoại tài sản". ,Công an xác định Tâm có hành vi đập bể kính xe ôtô và dùng mũ bảo hiểm đánh lên đầu cô gái sau va chạm giao thông xảy ra chiều 25/6. ,Vào chiều 25/6, ông Nguyễn Thế Khải (68 tuổi) điều khiển ô tô biển số Bình Dương lưu thông trên đường Cách Mạng Tháng Tám (TP Biên Hòa) thì xảy ra va chạm với xe máy của Ngô Trọng Tâm.,Khi thấy tài xế ô tô không dừng lại để giải quyết, Tâm đuổi theo. Tới khu vực giáp ranh giữa phường Hòa Bình và phường Quang Vinh, Tâm cho xe máy chặn đầu ôtô rồi chửi mắng, yêu cầu tài xế xuống.,Lúc này, chị Nguyễn Thị Thu Hà (27 tuổi, cháu ông Khải) bước xuống ôtô, tiến về phía Tâm.,Nam thanh niên 24 tuổi đã lao tới, dùng mũ bảo hiểm đánh thẳng vào đầu cô gái gây thương tích vùng đầu. Tâm sau đó tiếp tục chửi mắng tài xế xe ô tô.,Khi người phụ nữ đi cùng can ngăn, Tâm lái xe máy rời khỏi hiện trường. Vụ việc khiến giao thông qua khu vực bị ùn ứ.,Sau vụ việc, tài xế Khải cùng chị Hà tới công an trình báo. Qua quá trình điều tra, công an triệu tập Ngô Trọng Tâm tới làm việc.,Dù được can ngăn nhưng nam thanh niên vẫn hùng hổ lao tới dùng mũ bảo hiểm đánh mạnh vào đầu cô gái vừa bước xuống xe ô tô. ,Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra giữa container và 4 người đi trên 1 chiếc xe máy, tại cổng cảng Nam Hải Đình Vũ, Hải Phòng.,Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) Công an TP.HCM cho rằng, tay của CSGT va chạm vào mặt nam thanh niên làm anh này bị thương nhẹ, cháy máu ở môi trên.,Người phụ nữ tử vong sau khi va chạm với container đi cùng chiều, vụ tai nạn xảy ra tại địa phận thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương.,Thạch Quý