Bị bắt 7 lần, kiều nữ 17 tuổi vẫn quen thói trộm xe,Cô gái bị bạn trai quen qua mạng xã hội trộm xe, iPhone,Đặc nhiệm cải trang 'câu' bắt 2 thanh niên trộm xe,Ngày 8-7, Đội CSGT số 14 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) cho biết vừa bắt một nghi can có hành vi trộm cắp xe máy.,,,,Ngô Quý Anh bị cảnh sát khống chế,Khoảng 12 giờ ngày 7-7, tổ công tác Đội CSGT số 14 đang làm nhiệm vụ tại chốt Pháp Vân - Giải Phóng thì nhận được lệnh của chỉ huy đơn vị chặn chiếc xe máy Air Blade 29X5-330.56 do một thanh niên có đặc điểm nhận dạng cao gầy, mặc áo bò điều khiển.,Chiếc xe trên được xác định vừa bị trộm trên địa bàn Kim Văn - Kim Lũ, cách vị trí chốt khoảng 3 km.,Ngay lập tức, CSGT tiến hành chặn dòng xe trên tuyến đường. Ít phút sau, những tiếng tri hô “cướp… cướp” vang lên từ dòng xe đang dừng, liền với đó là một người đàn ông đang đuổi theo chiếc xe máy. Phát hiện một người đi xe có đặc điểm nhận dạng đúng với thông báo, tổ công tác áp sát từ ba phía rồi khống chế người này. Tại Công an phường Hoàng Liệt, danh tính đối tượng được làm rõ là Ngô Quý Anh (31 tuổi, trú Hai Bà Trưng, Hà Nội).,,Theo khai nhận ban đầu, Quý Anh không nghề nghiệp, thường đi lang thang để rình trộm xe máy lấy tiền tiêu xài. Đến địa bàn Kim Văn - Kim Lũ, phát hiện chiếc xe của anh NNH để trên hè, Quý Anh đã phá khóa rồi phóng đi.,Tuy nhiên, do chiếc xe có gắn định vị, anh H. lập tức đuổi theo, đồng thời kêu gọi sự giúp đỡ của CSGT. Chỉ huy Đội CSGT số 14 sau khi tiếp nhận thông tin đã thông báo trên toàn tuyến về biển số chiếc xe và đặc điểm cơ bản của đối tượng để chặn giữ. ,Trộm được chiếc xe máy có chứa vàng miếng, dây chuyền bên trong, Mạnh nghĩ mình trúng quả lớn nhưng khi vừa về tới nhà...,