Bộ Công an đột kích bắt ổ bạc cực lớn ở Sài Gòn.
Chiều nay (6.7), gần 100 cảnh sát đã đột kích ổ bạc nằm trong căn biệt thự ở phường Thạnh Lộc, quận 12, TPHCM, bắt hàng chục đối tượng, tịch thu nhiều tiền mặt, phương tiện phục vụ đánh bạc. Theo đó, sau một thời gian dài theo dõi, đến 14h hôm nay, gần 100 cán bộ chiến sĩ của hai phòng 5 và 8 thuộc C45 phối hợp cùng CSCĐ Bộ Công an bất thần đột kích vào căn biệt thự nằm trên đường TL24, phường Thạnh Lộc, quận 12. Khi các trinh sát ập vào, hàng chục con bạc đang say sưa sát phạt trong biệt thự và các chòi lá trong khuôn viên nháo nhác bỏ chạy đi các hướng, nhưng đã bị các trinh sát tóm gọn. Tại hiện trường, cảnh sát tạm giữ 33 đối tượng cùng nhiều máy móc phục vụ đánh bạc online, tiền mặt, bài Tây và các tang vật liên quan. Khai thác nhanh, cảnh sát xác định đối tượng Nguyễn An Thạnh (SN 1986, ngụ phường Thạnh Xuân, quận 12) cầm đầu ổ cờ bạc này. Thạnh khai đã thuê khu đất có biệt thự này với giá 6 triệu đồng/tháng để tổ chức cho các con bạc sát phạt bằng nhiều hình thức khác nhau. Nhằm thu hút con bạc, Thạnh cho xây nhiều căn phòng, đặt máy tính có kết nối mạng để tường thuật trực tiếp các trận đá gà ở nước ngoài cho con bạc cáp độ, thắng thua được chung tại chỗ. Không chỉ cờ bạc trực tuyến, Thạnh còn tổ chức các sòng đánh bài các thể loại ở các căn chòi lá bên ngoài. Dù là kẻ cầm đầu ổ cờ bạc khủng này nhưng Thạnh không xuất hiện mà điều hành từ xa qua đàn em thân tín là Nguyễn Tấn Tài (SN 1978, ngụ huyện Hóc Môn). Tài quản lý chung, còn người thu tiền là Nguyễn Hoàng Vũ (SN 1997, ngụ huyện Hóc Môn). Đối tượng Nguyễn Thanh Hoa (SN 1997, ngụ xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn) được Thạnh phân công cho nhiệm vụ quản lý nhóm phục vụ ăn uống cho các con bạc. Sòng bạc của Thạnh hoạt động 24/24h, mỗi ngày có từ 20-60 con bạc tìm đến ăn thua suốt ngày đêm. Để đảm bảo sự kín đáo cũng như tránh sự theo dõi của các lực lượng chức năng, khi con bạc đến sòng sẽ được đàn em của Thạnh dẫn đi qua các lối nhỏ. Hiện các lực lượng của Bộ Công an đang tiếp tục sàng lọc từng đối tượng để xử lý theo quy định pháp luật.