Phiên tòa lần đầu diễn ra ngày 29.6.2016 đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung, vì thiếu nhiều vấn đề chưa được làm rõ. Đến nay, TAND TPHCM đã có quyết định đưa vụ án “Buôn lậu”; “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức” xảy ra tại Cty cổ phần VN Pharma ra xét xử vào ngày 17.7. Phiên tòa dự kiến xử trong 8 ngày, do thẩm phán Nguyễn Thị Thanh Bình làm chủ tọa.,Ngoài Nguyễn Minh Hùng (nguyên chủ tịch kiêm tổng giám đốc Cty CP VN Pharma) và Phạm Văn Kiệt (TGĐ Cty TNHH MTV Dược Sài Gòn – Sapharco), vụ án còn có  7 bị cáo đồng phạm.,Theo cáo trạng, năm 2013, Nguyễn Minh Hùng  thông qua môi giới là Võ Mạnh Cường (giám đốc Cty Hàng hải Quốc tế H&C) đặt mua thuốc tân dược của hãng Helix pharmaceuticals (Canada) để bán và đấu thầu cung cấp cho các bệnh viện ở Việt Nam. Trong đó có thuốc Capicitabine 500mg dùng chữa trị bệnh ung thư. Khi Cty CP VN pharma nhập 9.300 hộp thuốc Capicitabine 500mg về kho, do nghi ngờ về nguồn gốc thuốc nhập khẩu, Cục quản lý dược yêu cầu Hùng, Cường giải trình rồi tiến hành thanh, kiểm tra, niêm phong lô thuốc.,Ngày 8.8.2014, Cục quản lý dược có văn bản gởi Cục An ninh chính trị nội bộ, Bộ Công an, đề nghị xác minh liên quan tới lô hàng trên. Sau đó, Cục An ninh chính trị nội bộ chuyển hồ sơ, tài liệu liên quan sang Cơ quan điều tra, Bộ Công an để điều tra, xử lý.,Cơ quan điều tra xác định, Hùng đặt mua thuốc Capicitabine 500mg với giá 0,8 USD/viên, quá trình thương lượng, Hùng và Cường thống nhất giá mua Capicitabine 500mg 0,9 USD/viên. Sau đó, Cường liên hệ và mua của người có tên Raymundo ở Philippines (không rõ lai lịch) với giá 0,6 USD/viên.,Do không có hồ sơ kỹ thuật “Tiêu chuẩn và phương pháp kiểm nghiệm thuốc” để nộp cho Cục quản lý dược. Hùng chỉ đạo Bùi Ngọc Duy (trưởng phòng) và Hoàn Trúc Vy (nhân viên Cty VN Pharma) thuê dược sỹ Phạm Văn Thông viết hồ sơ kỹ thuật thuốc Capicitabine 500mg. ,Ngoài hồ sơ thuốc Capicitabine 500mg, Hùng còn chỉ đạo Duy, Thông và các dược sĩ khác, chỉnh sửa nhiều bộ hồ sơ thuốc khác, lấy tên Cty Helix Canada để Cty VN Pharma đăng ký lưu hành thuốc và xin giấy phép nhập khẩu tại Cục quản lý dược. Sau khi hoàn thiện hồ sơ thuốc Capicitabine500mg, Hùng chỉ đạo Nguyễn Trí Nhật (phó tổng giám đốc) và Phan Cẩm Loan (phó trưởng phòng) đề nghị Cục quản lý dược cấp phép nhập 200.000 hộp thuốc Capicitabine 500mg do Cty Helix sản xuất, thông qua nhà cung cấp là Cty Austin Specialities (địa chỉ ở Hồng Kông).,Được Cục quản lý dược cấp giấy phép, ngày 13.1.2014, Cường ký hợp đồng bán thuốc Capicitabine 500mg cho Cty VN Pharma, đóng dấu Cty Helix.,Từ năm 2013 đến 19.9.2014, Hùng thông qua Cường làm giả giấy tờ, con dấu để được Bộ Y tế cấp phép nhập khẩu thuốc và buôn lậu 9.300 hộp thuốc Capicitabine 500mg không rõ nguồn gốc, kém chất lượng, trị giá hàng buôn lậu 251.100 USD.,Ngoài Hùng, Cường và đồng phạm để thực hiện hành vi buôn lậu trót lọt, Cơ quan điều tra kết luận Phạm Văn Kiệt (giám đốc Cty Dược Sài Gòn) đã giúp sức qua hành vi sử dụng con dấu, chữ ký  bất hợp pháp, giúp Cty VN Pharma nhập khẩu thuốc.,Theo cáo trạng, Hùng, Cường, Nguyễn Trí Nhật, Ngô Anh Quốc (phó tổng giám đốc Cty VN Pharma), Phan Cẩm Loan và Lê Thị Vũ Phương bị VKS buộc tội “Buôn lậu”; Bùi Ngọc Duy, Phạm Văn Thông và Phạm Anh Kiệt tội “Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan, tổ chức”.