Thông tin bất ngờ vụ bảo vệ bệnh viện bị người nhà bệnh nhân đâm chết,Lời kể nhân chứng vụ chồng đâm chết vợ khi đang chăm con tại bệnh viện,Đâm chết bạn đồng hương sau cuộc tranh cãi lúc nhậu,,,Trần Xuân Quang đang bị Công an tỉnh Hà Nam tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi giết người,,Ngày 8-7, thông tin từ Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an tỉnh Hà Nam cho biết đã bắt được Trần Xuân Quang (SN 1997, ngụ xã Thanh Thủy, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam) khi nghi phạm này đang lẩn trốn tại tỉnh Thanh Hóa.,Quang là nghi phạm đã đâm chết anh Chu Khắc Cường (SN 1996, ngụ phường Châu Sơn, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) tại quán karaoke N.L. tại phường Lê Hồng Phong, TP Phủ Lý.,Trước đó, khoảng 23 giờ ngày 6-7, tại quán karaoke N.L., giữa Quang và anh Cường có xảy ra mâu thuẫn, 2 bên đã lao vào nhau ẩu đả. Bực tức vì bị đánh, Quang đã dùng dao đâm nhiều nhát làm anh Cường tử vong. Sau khi gây án, Quang đã bỏ trốn khỏi địa phương.,Vào cuộc điều tra, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an Hà Nam) đã nhanh chóng bắt được Quang vào khoảng 20 giờ ngày 7-7 khi Quang đang lẩn trốn tại tỉnh Thanh Hóa.,Hiện Công an tỉnh Hà Nam đang tạm giữ hình sự Quang để làm rõ hành vi "Giết người".,Nghe kể vợ cũ có người đàn ông khác, Triệu về nhà lấy dao rồi gây án.,