- Do mâu thuẫn cá nhân, Vũ Văn Thanh (43 tuổi) đã dùng điếu cày, gậy tre và dây thắt lưng đánh chết ông Vũ Văn Mấm, cha đẻ của Thanh.,Theo cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Phú Thọ, ngày 2/7, gia đình bà Nguyễn Thị Nghiêm, ở xã Bình Bộ, huyện Phù Ninh (Phú Thọ), phát hiện ông Vũ Văn Mấm, 89 tuổi chết trên giường ngủ, trên người có nhiều thương tích. ,Vào cuộc điều tra, cơ quan CSĐT hôm qua đã làm rõ, do mâu thuẫn cá nhân, Vũ Văn Thanh, 43 tuổi (con trai ông Mấm) đã dùng điếu cày, gậy tre và dây thắt lưng đánh chết ông. ,Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Vũ Văn Thanh về hành vi giết người.,Bị cha ruột thường xuyên chửi mắng, Trí dùng búa sát hại đấng sinh thành rồi dựng hiện trường giả.,Bà Nguyễn Thị Thoa, mẹ đẻ nạn nhân Nguyễn Minh T. ôm di ảnh con khóc nấc.,,,,Chiều 18/5, TAND TP.HCM xét xử phúc thẩm vụ kiện liên quan đến đại
gia Lê Ân (ngụ phường 10, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) với con
trai.,,,Người hàng xóm nhìn qua khe cửa
sổ thì kinh hoàng khi nhìn thấy mẹ ông Đường là bà Nguyễn Thị Đơn (78
tuổi) nằm bất động ở nhà sau, xung quanh đầy máu.,,,"Bạn tôi đi bộ vào ngõ, bị 3 người đi xe máy đuổi tới, cầm dao va chạm nhau...".,Đoàn Bổng