 - Một người nắm rõ khoản vay của nạn nhân vụ án mạng ở Vĩnh Phúc cho biết, số tiền nợ chỉ vài triệu, không như những thông tin mà người dân đang truyền tai nhau. ,Những ngày này người dân tại thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc vẫn đang bàn tán xôn xao về vụ án mạng xảy ra đêm 3/7, anh Nguyễn Minh Toàn (SN 1991, người địa phương) bị chém tử vong, thi thể không nguyên vẹn.,Hai nghi phạm gây án là Nguyễn Văn Cường (SN 1985, trú tại xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc, người trực tiếp chém anh Toàn tử vong) và Trần Cao Thái (SN 1994, trú thị trấn Hương Canh, chủ tiệm cầm đồ) đã bị cơ quan công an bắt giữ. ,Hiện còn một đối tượng khác liên quan đến vụ án là Hoàng Đình Thu (SN 1990, trú tại Bảo Cường, Định Hoá, Thái Nguyên - nhân viên làm thuê cho Thái) đang bị thương và được điều trị ở BV Việt Đức.,Đồng thời, cơ quan công an xác định, trước khi xảy ra vụ việc, giữa nạn nhân Nguyễn Minh Toàn và Trần Cao Thái, chủ cửa hiệu cho vay - cầm đồ Trần Thái ở khu phố 1, thị trấn Hương Canh có mâu thuẫn trong việc vay nợ.,Liên quan đến vấn đề vay nợ của nạn nhân đối với chủ tiệm cầm đồ, người dân địa phương bàn tán về con số nợ.,Là một trong những người nắm rõ mối quan hệ giữa Thái và Toàn, anh Nguyễn Văn H. (trú tại địa phương) cho biết, Trần Cao Thái mở hiệu cầm đồ ở gần cây xăng thị trấn Hương Canh được khoảng 3 năm nay.,Sau khi Thái mở hiệu thì Toàn về làm việc cho Thái. Đến khoảng giữa năm 2016, Toàn đột ngột nghỉ việc và từ đây giữa hai người bắt đầu nảy sinh những mâu thuẫn.,Nam thanh niên này cũng cho biết, Toàn có nợ Thái một số tiền chỉ khoảng 3-5 triệu đồng chứ không quá nhiều như mọi người đồn đoán.,Việc giữa hai người nảy sinh mâu thuẫn với nhau có thể là do Thái bực vì Toàn đang làm lại nghỉ việc bất ngờ, rồi khi đòi tiền lại tỏ thái độ thách thức.,Nguyễn Văn Cường (Cường sấm) người chém tử vong anh Toàn (nạn nhân trong vụ án nghiêm trọng ở Vĩnh Phúc) từng làm vệ sĩ ở Bình Dương.,Công an tỉnh Vĩnh Phúc xác định, trước khi xảy
ra vụ án mạng, giữa nạn nhân và các đối
tượng gây án có mâu thuẫn trong việc vay nợ. ,"Trong khoảng 15 giây từ lúc tôi thấy bạn tôi đi bộ vào ngõ đã bị 3 người đi xe máy đuổi tới, cầm dao va chạm nhau, bạn tôi đã tử vong".,Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án về tội danh giết người trong vụ thảm án nghiêm trọng vào tối 3/7 làm một người tử vong.,Cơ quan điều tra đã bắt 2 nghi phạm vụ án mạng nghiêm trọng khiến nam thanh niên bị chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc tối qua.,Khoảng 21h tối qua, tại ngã ba thị trấn Hương Canh (Vĩnh Phúc) xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến người đàn ông bị chém lìa đầu.,Nhị Tiến