Thực hư tin đồn bắt cóc trẻ em ở Thái Nguyên.
Công an xã Kim Sơn (huyện Định Hóa, Thái Nguyên) vừa ra thông báo, có hiện tượng bắt cóc trẻ em trên địa bàn. Tuy nhiên, lãnh đạo huyện Định Hoá đã phủ nhận thông tin trên. Ngày 11.7, ông Nguyễn Văn Chinh - Trưởng công an xã Kim Sơn (Định Hóa, Thái Nguyên)- đã ban hành thông báo về việc bắt cóc trẻ em. Thông báo nêu rõ, hiện nay, trên địa bàn huyện Định Hóa (Thái Nguyên) xuất hiện các đối tượng bắt cóc trẻ em. Thủ đoạn của chúng là 2 đối tượng đi xe máy, bịt khẩu trang đi trước để kiểm tra, thăm dò nếu gặp trẻ em trên đường sẽ dụ dỗ trẻ nghe theo. Sau đó, có một chiếc ôtô con đi sau 2 đối tượng, bắt trẻ em lên xe và chở đi. Từ hiện tượng trên, Công an xã Kim Sơn thông báo cho toàn thể nhân dân trong xã biết thủ đoạn hoạt động của các đối tượng bắt cóc. Mỗi gia đình cần nêu cao tinh thần cảnh giác, quan tâm đến con em trong gia đình, không để trẻ đi chơi hoặc ra đường một mình để đối tượng có cơ hội lợi dụng bắt cóc. Sáng 12.7, trao đổi với PV báo Lao Động, Phạm Việt Dũng - Phó Chủ tịch UBND huyện Định Hóa - xác nhận có việc công an xã Kim Sơn ký văn bản trên, tuy nhiên, thông tin là không chính xác. “Tin này chỉ là thông tin xuất hiện trên địa bàn khác nhưng anh Nguyễn Văn Chinh, Trưởng Công an xã Kim Sơn đã đưa thông tin cảnh báo tới người dân” - ông Dũng nói. Thiếu tá Hạc Sơn Linh - Phó Trưởng Công an huyện Định Hóa - cho biết thêm: "Cách đây khoảng 4-5 ngày, có tin đồn ở xã Đồng Thịnh (Định Hóa, Thái Nguyên) về việc 2 người như trong văn bản anh Chinh thông tin. Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Định Hóa đã cử lực lượng đi xác minh, gặp trực tiếp người kể thông tin đó thì không có chuyện bắt cóc trẻ em". "Sáng nay, tôi đã yêu cầu anh Chinh viết bản tường trình, báo cáo  sự việc, thông tin anh nhận từ đâu, xác minh chưa mà đã thông tin đến nhân dân, gây hoang mang dư luận" - Thiếu tá Sơn cho hay. Thiếu tá Sơn nhắc lại, đây là sơ xuất trong công việc, anh Chinh muốn cảnh báo đến người dân nhưng đã gây hoang mang dư luận vì không có sự việc đó. Hiện tại, thông báo về việc cảnh giác nạn bắt cóc trẻ em của Công an xã Kim Sơn vẫn đang được lan truyền qua lại trên nhiều diễn đàn mạng xã hội. Nhiều người cho rằng, chưa thể chắc chắn thực hư thế nào nhưng liên tục chia sẻ để cảnh báo người thân, bạn bè...