Đoàn đại biểu quốc hội vào cuộc giám sát vụ hai cán bộ xã bị giam oan.
Đoàn Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tỉnh Đồng Nai vừa có thông báo trả lời đơn cho ông Võ Văn Bảy và ông Trần Bá Đại (ngụ H.Cẩm Mỹ, Đồng Nai). Theo đó, đoàn ĐBQH  tỉnh Đồng Nai đã đề nghị VKSND tỉnh Đồng Nai xem xét giải quyết vụ án, khi có kết quả sẽ thông báo. Văn phòng UBND tỉnh Đồng Nai có văn bản nêu rõ: Đoàn ĐBQH tỉnh này đã tổ chức giám sát thực hiện pháp luật về khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng tại huyện Cẩm Mỹ và đã có kết luận giám sát. Đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai đề nghị VKSND tỉnh Đồng Nai phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp tục xử lý vụ án đúng pháp luật, không làm oan người vô tội, không bỏ lọt tội phạm. Như thông tin đã đưa, năm 2007, bà Nguyễn Thị Kim Lý nhờ một người hàng xóm là ông Trần Bá Đại, một cán bộ địa chính xã, mang hồ sơ đến UBND xã Xuân Bảo ký chứng thực. Ông Đại tin tưởng nên đem trình Chủ tịch xã Võ Văn Bảy ký chứng thực. Sau đó, bà Lý bị VKSND huyện Cẩm Mỹ truy tố tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và bị tòa cùng cấp phạt tù. Còn ông Đại và ông Bảy bị xử phạt lần lượt 12 tháng và 18 tháng cải tạo không giam giữ về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Sau khi án sơ thẩm bị TAND tỉnh Đồng Nai hủy, VKSND huyện Cẩm Mỹ đã đình chỉ điều tra bị can 4 người với lý do miễn trách nhiệm hình sự theo khoản 1 Điều 25 BLHS. Nhận thấy mình bị oan sai, ông Đại và ông Bảy đã làm đơn kêu oan gửi các nơi.