Vụ người nhà bệnh nhân đâm bảo vệ bệnh viện: Nạn nhân đã tử vong.
Mặc dù được cấp cứu kịp thời sau khi bị người nhà bệnh nhân đâm, tuy nhiên nạn nhân H. - bảo vệ Bệnh viện Sản – Nhi Nghệ An đã không qua khỏi. Ngày 1.7, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nghệ An cho biết, nạn nhân L.M.H (1958) trú tại huyện Qùy Hợp đã không qua khỏi, sau một ngày cấp cứu tại bệnh viện. Trước đó, vào sáng 30.6, đối tượng Nguyễn Ngọc Thái (SN 1976), trú tại xóm 3, xã Nam Cường, huyện Nam Đàn đã dùng dao đâm vào vùng ngực và cổ nạn nhân H. trước Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An. Ngay sau đó, tổ bảo vệ và người dân đã đưa nạn nhân H. vào cấp cứu tại bệnh viện trên. Hơn 40 người gồm các bác sĩ, y tá, sinh viên thực tập đã tập trung hiến máu cứu nạn nhân. Do vết thương quá nặng, nạn nhân H. được chuyển sang Bệnh viện Đa khoa Nghệ An cấp cứu. Sau một ngày cấp cứu, nạn nhân H. đã không qua khỏi và đã được người nhà đưa về nhà. Được biết, nạn nhân là nhân viên của Cty TNHH dịch vụ bảo vệ - vệ sĩ Bảo An Nghệ An, có nhiệm vụ bảo vệ ở Bệnh viện sản nhi Nghệ An. Hiện Công an tỉnh Nghệ An cũng đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Ngọc Thái để điều tra tội “Giết người”.