Luật sư của HH Phương Nga nói gì khi thân chủ được tại ngoại?.
Theo luật sư Nguyễn Văn Quynh - một trong các luật sư bào chữa cho hoa hậu Phương Nga thì chính ông đã nghĩ ra phương án cùng các luật sư khác cùng ký tên vào bản kiến nghị HĐXX TAND TPHCM cho phép thay đổi biện pháp ngăn chặn. Từ bản kiến nghị này, HĐXX đã quyết định cho hai bị cáo được tại ngoại để điều tra, chấm dứt 2 năm 3 tháng bị tạm giam để điều tra xét xử tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" số tiền 16,5 tỉ đồng với bị đơn là đại gia Cao Toàn Mỹ.