- Nghe bạn bè kể vợ cũ đang quen người đàn ông khác, sau chầu nhậu Nguyễn Thanh Triệu (41 tuổi) liền xách dao đi tìm và đâm chết người phụ nữ này.,,Thông tin ban đầu, chiều ngày 6/7, Nguyễn Thanh Triệu ngồi nhậu thì nghe bạn bè kể chuyện vợ cũ là chị Đỗ Thị Tiền (37 tuổi) đang quen với một người đàn ông khác. ,Đến khoảng 17 giờ 30, Triệu dấu 1 dao Thái Lan trong túi đi tìm chị Tiền để hỏi chuyện. Khi đến nhà chị này ở khu vực Lăng Cô, thôn Mỹ Khê, xã Tam Thanh, huyện đảo Phú Quý (Bình Thuận), giữa 2 người xảy ra mâu thuẫn cãi vã. Triệu dùng tay đánh chị Tiền khiến chị này hoảng sợ bỏ chạy, Triệu rượt theo dùng dao đâm vào người chị Tiền khiến nạn nhân tử vong sau đó.,Sau vụ việc Triều cũng bị thương và được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện.,Được biết, Triệu và chị Tiền đã ly hôn cách đây khoảng 2 năm. Cả 2 có với nhau 2 con chung. Sau ly hôn chị Tiền về sống với cha mẹ ruột, các con sống với Triệu.,Hiện cơ quan Công an tỉnh Bình Thuận đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, trưng cầu giám định pháp y để điều tra vụ án mạng trên.,Người chồng cuồng ghen, đã ra tay sát hại vợ ngay trước mặt 2 con và bị người dân bắt giữ giao cho công an ngay sau khi gây án.,Sau khi nhậu say, Lớn đã gây gổ rồi dùng dao tấn công, gây ra cái chết của người vợ.,Đám cưới của Trường và Thúy đã được ấn định vào ngày 16/10 tới, cỗ cưới đã đặt, thiệp mừng đã gửi đi nhưng người thiệt mạng, kẻ bị bắt tù…,Sau khi thuê nhà nghỉ để ái ân, người đàn ông ngoài 60 tuổi ra tay sát hại người tình khi biết cô sắp lên xe hoa theo chồng.,Lê Huân