Với nguồn gốc thuần tự nhiên và không hóa chất, organic còn được lựa chọn như một liệu pháp làm đẹp mới,Organic – Lối sống được ưa chuộng tại châu Âu, Mỹ,Khi nhịp sống hiện đại ngày càng trở nên bận rộn, người dân ở các nước phát triển càng tìm kiếm những phương cách để sống cân bằng, nhẹ nhàng gần gũi với thiên nhiên. Lối sống organic: tiêu dùng thực phẩm hữu cơ thuần tự nhiên, sống cân bằng, tập luyện thể dục, yoga, thiền định… vì thế đang là xu hướng nổi bật được ưa chuộng tại châu Âu, Mỹ. Organic hướng con người đến những điều bình dị, thuận theo tự nhiên bằng những thói quen tích cực như 30 phút tập yoga hoặc thiền định cho một cơ thể dẻo dai và trí tuệ minh mẫn, hay đơn giản là thưởng thức ly sữa tươi 100% organic mỗi sáng để cung cấp năng lượng cho cơ thể, đến chăm sóc gia đình bằng những sản phẩm hữu cơ, hoàn toàn không có tác động của hóa chất.,Người tiêu dùng Âu Mỹ cũng đặc biệt chuộng thực phẩm organic bởi hàm lượng nitrat ít, hương vị thơm ngon, đậm đà, tự nhiên và đặc biệt là giúp cơ thể giảm lượng độc tố và hóa chất tích tụ. Phát triển nông nghiệp organic cũng là một trong những cách hữu hiệu để bảo vệ thiên nhiên. Nhờ những nông trại hữu cơ nói không với hóa chất, không thuốc trừ sâu, không biến đổi gene, không hormone tăng trưởng, luôn tái tạo và sử dụng năng lượng xanh, thiên nhiên xung quanh luôn thuần khiết trong lành. ,Trong vài năm gần đây, người tiêu dùng tại Nhật Bản, Hàn Quốc… cũng làm quen với xu hướng organic và các khái niệm “mỹ phẩm hữu cơ”, “thực phẩm hữu cơ”, “sữa hữu cơ”. Organic không còn là trào lưu của một bộ phận người tiêu dùng mà đã lan tỏa như một lối sống mới, một xu thế tất yếu của sự phát triển. ,Thực phẩm organic là nguồn nguyên liệu cho những bữa ăn giàu dưỡng chất từ thiên nhiên, an toàn cho sức khỏe,Sữa tươi Vinamilk 100% Organic- Khởi nguồn sống xanh cho người Việt,Khi thực phẩm hữu cơ ngày càng được ưa chuộng vì những lợi ích bền vững và lâu dài với sức khỏe con người, hành trình sống xanh của người Việt lại được nâng tầm với sự xuất hiện của sữa tươi Vinamilk 100% Organic. ,Dòng sữa thơm lành đạt tiêu chuẩn hữu cơ châu Âu này đến từ trang trại bò sữa organic của Vinamilk tại Đà Lạt. Đây là trang trại đầu tiên của Đông Nam Á được xây dựng theo các tiêu chuẩn hữu cơ nghiêm ngặt của châu Âu từ giống bò, nguồn thức ăn, nguồn nước đến các điều kiện chăn nuôi bò sữa. Tất cả đảm bảo đều tuân theo quy chuẩn “3 không”: Không thuốc trừ sâu, không dư lượng kháng sinh, không sử dụng hoóc-môn tăng trưởng. Trang trại còn sử dụng năng lượng mặt trời, hệ thống biogas tái tạo các nguồn lực nhằm giảm hiệu ứng nhà kính, thân thiện và bảo vệ môi trường.,Sữa tươi Vinamilk 100% Organic đang dần trở nên quen thuộc trong cuộc sống của người Việt: trên bàn ăn mỗi bữa sáng của gia đình, là nguồn cảm hứng sống và sáng tạo, theo chân em bé đến lớp, là nguyên liệu chính của nhiều món bánh, kem hấp dẫn… Ly sữa thuần khiết mang hương vị thanh mát này là người bạn đồng hành cho những ai theo đuổi xu hướng sống xanh, sống organic thông qua những thói quen tích cực hàng ngày. Theo thời gian, organic đang từ một trào lưu trở thành một lối sống mới, thuận tự nhiên, vừa tốt cho sức khoẻ, vừa gìn giữ thiên nhiên thuần khiết, bền vững cho bản thân người sử dụng, cho gia đình và những thế hệ tương lai.,Sữa tươi Vinamilk 100% Organic được sản xuất từ nguồn sữa của những cô bò organic được chăn thả tự nhiên trên những đồi cỏ rộng lớn của vùng đất Đà Lạt. Tất cả quy trình chăm sóc đàn bò và sản xuất sữa nguyên liệu đều đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt theo chế độ “3 Không” của tiêu chuẩn organic Châu Âu: Không sử dụng hormone tăng trưởng cho bò, không dư lượng thuốc kháng sinh, không thuốc trừ sâu. ,https://giacmosuaviet.com.vn/collections/sua-tuoi-tiet-trung-vinamilk-100-organic