Khu biệt thự kiểu mẫu bị phá vỡ..
quy hoạch mẫu.
Được quyết định xây dựng để trở thành khu biệt thự kiểu mẫu đầu tiên của thành phố, UBND TP.Hải Phòng đã giao chủ đầu tư xây dựng một loạt biệt thự mẫu tại lô 18 đường Lê Hồng Phong (quận Hải An) với mong muốn mang lại diện mạo mới cho thành phố
Tuy nhiên, do công tác quản lý quy hoạch và trật tự xây dựng bị buông lỏng, nên các hộ dân sau khi mua đã tự ý sửa chữa, cơi nới, xây thêm phòng dẫn đến việc phá vỡ quy hoạch được duyệt, các biệt thự lô nhô… phá vỡ khu nhà kiểu mẫu.
