Vì sao tội phạm chọn lúc nửa đêm để đánh cắp tiền trong thẻ?.
Thời gian gần đây, hàng loạt các vụ mất tiền trong tài khoản liên tiếp xảy ra
Nạn nhân “ngơ ngác” vì số tiền mất quá lớn và thời điểm gây án “ưa chuộng” của bọn tội phạm là vào nửa đêm
“Nếu một ngày bạn ngủ dậy, tài khoản bỗng bốc hơi cả trăm triệu đồng thì cảm giác rất khủng khiếp”, chị Hoàng Thị Na Hương, nạn nhân mất tiền chia sẻ
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) mới đây đã có văn bản yêu cầu NAPAS phối hợp với các ngân hàng theo dõi, phát hiện kịp thời các giao dịch bất thường, đặc biệt khoảng thời gian từ 23h đến 1h sáng
Nửa đêm tiền “bay”, thẻ vẫn nằm im trong ví Anh Hoàng Minh Tâm (Hà Nội) sử dụng thẻ ghi nợ của Sacombank bị mất sạch 94 triệu đồng trong tài khoản vào khuya 24.4.2017
Anh Tâm hiện đang sống tại Hà Nội và thẻ ATM vẫn để trong ví, tuy nhiên địa điểm rút tiền là ATM ở Công viên Lê Văn Tám, quận 1, TPHCM
Cũng bằng thủ đoạn tương tự là gây án lúc nửa đêm, vụ mất tiền của chị Hoàng Thị Na Hương, chủ tài khoản Vietcombank cũng từng khiến dư luận dậy sóng
Chị Na Hương cho biết vào lúc 23h18 ngày 4.8.2016, bọn tội phạm hack trộm 100 triệu đồng đầu tiên
Từ đó đến rạng sáng hôm sau, hacker thực hiện 7 giao dịch với tổng số tiền đánh cắp là 500 triệu đồng
Sau đó, Vietcombank đã cho biết kẻ trộm đã rút 200 triệu đồng qua ATM ở Malaysia
Vì sao đối tượng lừa đảo hay chọn thời điểm nửa đêm để gây án? Theo một chuyên gia an ninh mạng, bọn tội phạm chọn thời điểm này vì hai nguyên nhân chính
Thứ nhất, lúc đó chủ thẻ đã ngủ say nên không để ý tin nhắn SMS báo tiền bị rút khỏi tài khoản
Từ đó không thể gọi điện đến tổng đài nhờ khóa thẻ
Thường đến sáng hôm sau khi phát hiện giao dịch lạ thì tiền đã “không cánh mà bay”
Thứ hai, các NH đều cài đặt hạn mức số tiền được rút khỏi ATM trong ngày
Vì vậy trước nửa đêm, bọn trộm sẽ rút hết tiền theo hạn mức trong ngày
Sau 12h đêm, bọn trộm có thể tiếp tục rút tiếp số tiền của ngày mới
Trước tình hình tội phạm gây án lúc nửa đêm ngày có chiều hướng phức tạp, ngày 21.6.2017, Thống đốc NHNN có văn bản yêu cầu Công ty cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam tăng cường phối hợp với các ngân hàng theo dõi, phát hiện kịp thời các giao dịch bất thường
Đặc biệt là trong khoảng thời gian từ 23h00 đến 1h sáng, các đối tượng phạm tội tận dụng hạn mức rút tiền hai ngày
Làm gì để tránh đánh cắp thông tin thẻ? Đại diện Cục công nghệ thông tin NHNN cho biết hoạt động ăn cắp thông tin thẻ tín dụng, làm thẻ giả để rút tiền đang có chiều hướng gia tăng
Theo Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) Bộ Công an, chỉ trong 2 năm gần đây, đơn vị đã phát hiện hàng chục vụ trộm tiền qua tài khoản ngân hàng
C50 cho biết hầu hết kẻ trộm đều có quốc tịch nước ngoài
Các đối tượng sau khi nhập cảnh vào Việt Nam sử dụng thiết bị sao chép dữ liệu (Skimming) để đánh cắp thông tin. Theo Phó Vụ trưởng Cục thanh toán thẻ (NHNN), hiện một số NHTM chưa có hệ thống phát hiện, ngăn chặn, cảnh báo cho khách hàng các giao dịch bất thường về thời gian, vị trí địa lý, tần suất giao dịch, số lần xác thực sai hoặc các dấu hiệu bất thường khác
Tội phạm thẻ ngày càng tinh vi, phức tạp, nguy cơ tiềm ẩn trong sử dụng thẻ tín dụng rất lớn
Các chuyên gia cảnh báo chủ thẻ cần quan sát kỹ máy ATM trước khi thực hiện giao dịch, đặc biệt tại các vị trí: khe đọc thẻ, bàn phím, camera
Nếu nhận thấy máy ATM có các thiết bị lạ hoặc có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào, nên ngừng giao dịch và thông báo ngay cho NH
Đặc biệt, nên dùng tay che bàn phím khi nhập mật khẩu PIN
Khi giao dịch mua, bán trên Internet, chủ thẻ chỉ giao dịch tại các website uy tín, không nên sử dụng máy tính công cộng khi thực hiện các giao dịch thanh toán online
Luôn nhớ Thoát/Đăng xuất khỏi website sau khi kết thúc giao dịch
Lời khuyên của các chuyên gia là không đặt mật khẩu có liên quan đến các thông tin cá nhân như: Ngày tháng năm sinh, số điện thoại, biển số xe… Không ghi mật khẩu lên thẻ hoặc gần nơi để thẻ để tránh việc lộ thông tin..
Không đưa thẻ của mình cho bất cứ ai trừ những nhân viên của ngân hàng.
