Kinh tế 24h: Ngân hàng – công an, ai được giữ giấy tờ xe gốc?  Không có vùng cấm đối với doanh nghiệp quốc phòng làm kinh tế.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đề nghị Bộ Công an cho phép ngân hàng giữ giấy tờ gốc ôtô; Không phát hiện tồn dư hóa chất trong hoa quả Trung Quốc, sao dân không dám ăn?; Không có vùng cấm đối với doanh nghiệp quốc phòng làm kinh tế..
là những tin chính có trong bản tin kinh tế nóng nhất trong 24h qua
Thống đốc NHNN đề nghị Bộ Công an cho phép ngân hàng giữ giấy tờ gốc ôtô Xem chi tiết tại đây Thống đốc NHNN đã có văn bản gửi Bộ Tư pháp và Bộ Công an kiến nghị các giải pháp để xử lý những khó khăn, vướng mắc trong việc nhận thế chấp tài sản đảm bảo là phương tiện giao thông
Thống đốc NHNN cho rằng, nếu không được giải quyết sớm, có thể dẫn tới việc các tổ chức tín dụng (TCTD) phải ngừng cho vay các khoản thế chấp bằng phương tiện giao thông vận tải
Khi đó, người dân, doanh nghiệp sẽ không còn có cơ hội để vay vốn
Không phát hiện tồn dư hóa chất trong hoa quả Trung Quốc, sao dân không dám ăn? Xem chi tiết tại đây Gần đây, tại các sạp hoa quả, các loại hoa quả trong nước mùa nào thức đấy gần như đã chiếm số lượng áp đảo trong các sạp hàng, số lượng hoa quả Trung Quốc hầu như rất ít
Mặc dù Cục Bảo vệ thực vật (BVTV)- Bộ NNPTNT khẳng định: 100% hoa quả Trung Quốc đều được kiểm dịch thực vật tại cửa khẩu, nhưng người tiêu dùng Việt vẫn rất e ngại, “tẩy chay” bởi thông tin cho rằng: Hoa quả Trung Quốc kém an toàn! Trả lời câu hỏi của PV về việc có hay không tình trạng khi vào Việt Nam, chính người kinh doanh Việt Nam “tắm” hóa chất để giữ cho hoa quả lâu hơn, tránh thối hỏng, nhằm giảm thiệt hại trong quá trình vận chuyển và tiêu thụ, bà Nguyễn Thị Hà cho rằng trách nhiệm thuộc về cơ quan quản lý thị trường và Bộ Y tế
Không có vùng cấm đối với doanh nghiệp quốc phòng làm kinh tế Xem chi tiết tại đây Vấn đề tái cơ cấu các doanh nghiệp quốc phòng và chuyển đổi mục đích sử dụng đất quốc phòng là hai vấn đề “nóng” được báo chí quan tâm
Thiếu tướng Võ Hồng Thắng - Cục trưởng Cục Kinh tế, Bộ Quốc phòng - cho biết, chủ trương của Bộ Quốc phòng sắp tới là các khu kinh tế quốc phòng sau khi hoàn thành thì chuyển giao lại cho địa phương hoặc cho người dân làm ăn
Dừng chuyển đổi hay không dừng thì tùy loại đất
“Sai sót kỹ thuật cầu vượt biển dài nhất Đông Nam Á", báo chí giật tít quá mức? Xem chi tiết tại đây Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công cho rằng một số báo đã giật tít “rất kinh nhưng không phải như thế” khi đề cập đến khuyến cáo của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước về dự án cầu vượt biển lớn nhất Việt Nam Tân Vũ - Lạch Huyện
Trao đổi với báo Lao Động, Thứ trưởng Công khẳng định, đây chỉ là khuyến cáo của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước đưa ra khi kiểm tra định kỳ công trình
Kết luận kiểm tra được đưa ra khi Hội đồng nghiệm thu Nhà nước kiểm tra định kỳ và với trách nhiệm là cơ quan quản lý, Bộ GTVT sẽ xem xét trách nhiệm của các đơn vị liên quan nếu xác minh được có sai sót trong công tác thi công
Chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ về chất lượng “tàu 67” Xem chi tiết tại đây Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Cao Lục vừa ký văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng về vấn đề chất lượng "tàu vỏ thép 67"
UBND các tỉnh, thành phố ven biển có tàu cá vỏ thép đóng mới theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP kiểm tra, rà soát các cơ sở đóng mới, nâng cấp tàu cá theo NĐ 67, đảm bảo đáp ứng quy định pháp luật liên quan; tổ chức kiểm tra, kịp thời phát hiện các trường hợp tàu cá không đảm bảo chất lượng
Đối với các tàu không đảm bảo chất lượng do lỗi cơ sở đóng tàu, vận động, hướng dẫn cơ sở đóng tàu chủ động, tích cực làm việc với chủ tàu để khắc phục ngay
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nghiên cứu việc gia hạn nợ, kéo dài thời gian ân hạn đối với chủ tàu vỏ thép phải nằm bờ.
