Những món ăn tuyệt đối không được để qua đêm.
Dưới đây là những món ăn mà bạn không nên để qua đêm bởi điều này sẽ tạo điều kiện cho các loại vi khuẩn, mầm bệnh sinh sôi, gây hại cho sức khỏe
Cá: Cá để qua đêm làm cho chất protein biến đổi, gây hại cho chức năng gan, thận
Ngoài ra các món canh cá và hải sản nấu xong nên đổ ra bát ăn ngay trong ngày bởi canh thừa đặt trong nồi inox, nồi nhôm lâu dễ sinh ra phản ứng hóa học
Gỏi: Nếu để qua ngày hôm sau, ngay cả khi bạn đã để trong tủ lạnh thì một số vi khuẩn cũng không ngừng sinh sôi, những vi khuẩn này dễ gây ra các bệnh về đường ruột
Đậu phụ: Đậu phụ nếu để lâu dễ sinh ra nhiều mầm bệnh nguy hiểm, như vi khuẩn clostridium botulium. Độc tố này nếu ở nhiệt độ trên 100 độ C sau mấy phút độc tố sẽ bị phá hủy, nhưng nếu không được làm nóng ở nhiệt độ như vậy sẽ trở nên cực kỳ nguy hiểm
Vì thế, không nên để đậu phụ sang bữa thứ 2
Rau: Rau đã được nấu chín và để qua đêm sẽ làm biến mất hoàn toàn các chất dinh dưỡng. Ngoài ra, hàm lượng muối nitrat trong rau tương đối nhiều, trong quá trình bảo quản các vi khuẩn sẽ chuyển hóa thành muối nitrit độc hại, gây ra nhiều bệnh đường ruột
Nộm: Các món nộm thường dùng giấm hoặc chanh, nếu để qua đêm sẽ tăng vị chua thêm, không tốt cho dạ dày
Trứng gà luộc: Chúng ta không nên để trứng gà luộc qua đêm
Đặc biệt là trứng lòng đào, bởi khi để qua đêm, vi khuẩn gây bệnh càng sinh sôi, rất có hại cho dạ dày sẽ có cảm giác khó tiêu, bụng đầy hơi
Tôm, cua: Nếu để qua đêm chất protein có trong tôm, cua dễ chuyển hóa thành độc tố gây hại cho cơ thể
Nước chè: Không uống nước chè xanh để qua đêm, bởi khi để lâu như vậy nước chè sẽ bị xỉn màu, thành phần vitamin B, C trong nước chè sẽ bị phân hủy, còn sản sinh nhiều vi khuẩn, nấm độc hại, do vậy rất nguy hại cho sức khoẻ.
