Những tác hại đáng sợ khi ăn mì tôm quá nhiều ít ai ngờ tới.
Mì tôm tưởng chừng như vô hại nhưng thực tế lại cực kỳ có hại khi ăn quá nhiều
Dưới đây là những tác hại khi ăn mì tôm thường xuyên mà bạn cần biết
Chứa quá nhiều natri: FDA khuyến cáo, mỗi người tiêu thụ không quá 2.300 mg muối mỗi ngày
Thế nhưng, trong mỗi gói mì ăn liền có hơn một nửa số muối đó
Do vậy, nếu bạn tiêu thụ quá nhiều mì tôm, cơ thể sẽ có nguy cơ đối mặt với bệnh tim, huyết áp cao, đột quỵ, loãng xương và ung thư dạ dày..
Chứa nhiều thành phần hóa học: Mì ăn liền chứa nhiều propylene glycol, phụ gia chống oxy hóa, xi-rô ngô và dầu... Các chuyên gia nói rằng, lượng đường trong xi-rô ngô, chất béo bão hòa trong dầu..
có thể gây buồn nôn, đau đầu, đỏ bừng, đổ mồ hôi và nhịp tim tăng
Ngoài ra, chất phụ gia chống oxy hóa là một chất bảo quản có thể gây buồn nôn, mê sảng và ù tai..
Hội chứng chuyển hóa: Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng những phụ nữ ăn mì tôm hai lần hoặc nhiều hơn mỗi tuần có nhiều khả năng bị hội chứng chuyển hóa
Hội chứng chuyển hóa là một tập hợp các điều kiện bất thường sức khỏe bao gồm huyết áp cao, lượng đường trong máu cao, mỡ bụng dư thừa và mức độ cholesterol bất thường
Nguyên nhân được cho là trong mì có một hóa chất là bisphenol
Vấn đề tiêu hóa: Các nhà nghiên cứu cũng đã tiến hành phân tích mối quan hệ giữa mì tôm và sự tiêu hóa
Kết quả cho thấy, người ăn mì tôm sau hơn 2 giờ nhưng các sợi mì vẫn chưa được phá vỡ mà vẫn ở trong đường tiêu hóa
Điều này cho thấy hệ thống tiêu hóa sẽ phải làm việc rất nỗ lực để phá vỡ những sợi mì này.
