Bí thư thành ủy Đà Nẵng tặng quà bệnh nhi ung thư nhân dịp Tết Thiếu nhi.
Sáng 31.5, Bí thư thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh đã đến Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng thăm hỏi và tặng quà cho các bệnh nhi đang điều trị tại đây nhân Ngày quốc tế thiếu nhi 1.6
Bác sĩ Nguyễn Út – Giám đốc Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng – cho biết, hiện có khoảng 640 bệnh nhân đang điều trị tại đây, trong đó của Đà Nẵng chiếm 30%, 70% còn lại là bệnh nhân của 42 tỉnh, thành khác
Về số lượng bệnh nhi, có 16 bệnh nhi, các em chủ yếu mắc các bệnh ung thư máu, ung thư gan, ung thư xương..
có hoàn cảnh gia đình khó khăn
Bệnh viện có những chính sách hỗ trợ cho các bệnh nhân như: hỗ trợ suất ăn miễn phí cho bệnh nhân, hỗ trợ chỗ ở miễn phí cho người nhà bệnh nhân ở xa, huy động các nhà tài trợ tặng quà trực tiếp cho bệnh nhân… Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng còn là bệnh viện vệ tinh của Bệnh viện ung bướu TPHCM
Cũng theo bác sĩ Nguyễn Út, sắp tới, bệnh viện sẽ phối hợp với một doanh nghiệp Nhật Bản để xây dựng Trung tâm ung bướu quốc tế tại bệnh viện với kỹ thuật, công nghệ của Nhật
Cũng tại chuyến thăm, Bí thư thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh đã ân cần thăm hỏi, động viên và tặng quà cho các bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện ung bướu Đà Nẵng nhân ngày quốc tế thiếu nhi
“Các bệnh nhi là đối tượng dễ bị tổn thương nhất, lúc nào cũng khiến người ta thấy xúc động
Những cháu may mắn không có bệnh tật gì thì được hưởng niềm vui 1.6 trọn vẹn, còn các cháu không may mắn, các y bác sĩ với khả năng của mình hãy đem lại niềm vui cho các cháu. Các cháu không đáng bị như thế, các cháu phải được hưởng những gì tốt đẹp nhất
Nhìn các cháu nghĩ tới con mình”, Bí thư Đà Nẵng chia sẻ.
