Món quà đẹp nhất chồng có thể tặng vợ là sự thấu hiểu.
Vụ người mẹ giết con 35 ngày tuổi xảy ra ngày 13.6 tại thôn Đình (xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội) khiến dư luận cả nước quan tâm những ngày qua
Nguyên nhân vụ việc được cho là người mẹ bị trầm cảm sau sinh
Điều này càng thu hút sự quan tâm của xã hội khi trầm cảm sau sinh được cho là bệnh lý nguy hiểm, không ít phụ nữ mắc phải, nhưng chưa nhiều người thực sự nhận biết căn nguyên và hậu quả của chứng bệnh này
Sinh con đã ba năm, đến giờ chị Huyền Ngân vẫn bần thần khi nói về chuyện đã đánh em bé mới sinh và khóc "ngập lụt" cả hai tuần sau sinh chỉ vì câu nói vô tình của mẹ chị
Lấy chồng muộn, 37 tuổi chị Ngân mới sinh con đầu lòng
Chị được bác sĩ chỉ định sinh mổ để bảo đảm an toàn cho em bé, do mẹ đã lớn tuổi
Vết mổ đau, cộng với nỗi lo lắng "con có bình thường?" suốt nửa cuối thai kỳ khiến chị vừa đau, vừa lo âu mệt mỏi
Thêm tình trạng khó ngủ và cáu bẳn do mẹ mất sữa, em bé khóc ngằn ngặt cả đêm khiến chị stress nặng nề
Có lúc không dỗ được con, chị đã quát to và..
vỗ mạnh vào mông bé, làm bé càng khóc to hơn
Mẹ chị vào chăm con gái sinh, giằng em bé khỏi tay chị và quát "Mày điên hay sao mà đánh con khi nó mới hai ngày tuổi? Phù thủy chứ mẹ gì cái thứ mày!"
Chị khóc nức nở, khóc suốt hai tuần sau đó, khi đã về nhà, vì câu nói của mẹ
Có khi đang ăn cơm chị cũng buông đũa khóc, nửa đêm chị cũng khóc ướt đẫm lưng chồng, khiến anh hốt hoảng "Làm sao em có thể khóc cả tháng chỉ vì một câu la mắng của mẹ
Bà ngoại xót cháu thì nói thế thôi, có gì mà em làm quá?!"
Chị càng khóc lớn, vì cả chồng cũng bênh vực mẹ, không chia sẻ với mình
"Vài tháng sau, khi mọi việc tạm ổn tôi mới ngạc nhiên sao chuyện không có gì mà mình nghĩ nọ kia lớn chuyện rồi tủi thân khóc hoài, có lúc rất thảm thiết
Bây giờ mới biết mình bị trầm cảm sau sinh khi đọc báo và nghe chuyên gia nói chuyện trên TV"
Tương tự, sau khi sinh em bé, chị Thu Giang cũng bị trầm cảm nặng
"Mỗi ngày tôi đều quay mặt vào tường khóc nức nở, suốt ba tháng
Lúc ấy, chỉ muốn chết, hối hận đã lấy chồng, căm ghét bản thân, không thể tin nổi khi nhìn mình trong gương, một bà vừa lùn vừa mập vừa lôi thôi, mãi mới nhận ra đấy chính là mình
Có lần vừa soi gương tôi vừa khóc tu tu
Một anh đồng nghiệp rất thân đến thăm phải thốt lên "Em ơi, sao em ra nông nỗi này?"
Sự vô tâm của người chồng càng khiến tình trạng của chị Giang thêm nặng
Chị thất vọng khi chồng không quan tâm mẹ con nhiều và còn la vợ khi chị âu sầu khóc lóc
"Cả tỷ phụ nữ trên thế giới sinh con, có ai như em không? Anh còn phải đi làm
Em có mỗi việc nuôi con cũng không xong mà khóc lóc nỗi gì?"
Theo chị Giang, 90% nỗi lo âu của phụ nữ sẽ được cất bớt nếu chồng lắng nghe, chia sẻ, khích lệ vợ
Các ông chồng hãy thương yêu, chăm sóc và quan tâm đặc biệt khi vợ có bầu
Còn anh Mạnh Hà, một kỹ sư công nghệ thông tin chia sẻ: "Suốt thời kỳ mang thai, người phụ nữ trải qua chu trình thai sản với nhiều biến đổi tâm sinh lý phức tạp, cùng tình trạng "mang vác" nặng nề, lo âu về đứa con sắp chào đời liệu có bình thường khoẻ mạnh, mẹ tròn con vuông
Đến khi sinh con thì người mẹ chẳng khác con cua lột, tinh thần và thể xác trở nên yếu đuối, mẫn cảm sau những tháng ngày âu lo, dồn hết xương thịt cho hình hài con
Lúc này nàng cần được quan tâm chăm sóc vỗ về!"
Theo anh Hà, anh đúc kết được những điều trên từ quá trình chăm sóc vợ sinh, tìm hiểu và tham khảo qua sách, báo, xin tư vấn với bác sĩ phụ sản thăm khám cho vợ anh suốt quá trình thai nghén của vợ
Thời gian mang thai đến sinh nở của vợ anh thuận lợi do vợ chồng đã chuẩn bị tâm lý, vật chất từ trước
Anh xin nghỉ phép chăm sóc vợ, con tận tình, làm tất cả việc nhà những tuần đầu chị sinh con cho vợ được nghỉ ngơi, mau hồi phục sức khoẻ, cân bằng tâm lý, có nhiều sữa cho em bé bú
Chị Thu Giang nhắn gửi: "Bà bầu nào cũng cần động viên, yêu thương, giúp đỡ
Món quà đẹp nhất các ông chồng có thể tặng vợ là sự thấu hiểu
Đừng oán trách hay chê bai vợ, nhất là đừng nhìn vợ với con mắt trông vợ..
kinh thế!".
