Những thứ sẽ hủy hoại thận nếu tiêu thụ thường xuyên.
Nếu tiêu thụ quá nhiều những thứ dưới đây thì nguy cơ mắc bệnh thận rất cao
Do vậy, nên hạn chế sử dụng thường xuyên
Thuốc giảm đau: Mỗi khi bị đau đầu, đau bụng kinh… nhiều người thường uống thuốc giảm đau mà không biết việc sử dụng thuốc lâu dài hoặc với liều lượng cao có thể gây tổn hại mô thận, giảm lưu lượng máu đến cơ quan này, từ đó dẫn đến tổn thương hoặc suy thận
Sản phẩm chứa phẩm màu: Các hàng quán ven đường thường thêm phẩm màu vào các món ăn để làm cho chúng trông hấp dẫn hơn
Tuy nhiên, phẩm màu lại rất độc hại và làm suy giảm chức năng thận
Do vậy, không nên ăn quá nhiều những món ăn chứa phẩm màu
Các thực phẩm giàu protein: Protein là khoáng chất rất tốt cho sức khỏe, nhưng ít ai biết được rằng chế độ ăn uống giàu protein sẽ làm tăng gánh nặng cho thận vì cơ quan này phải tăng cường làm việc để đào thải một lượng lớn urê ra khỏi cơ thể
Tình trạng này kéo dài sẽ dẫn đến tổn thương thận
Đường: Việc tiêu thụ quá nhiều đường thúc đẩy sự hình thành axit uric, làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch
Các bệnh này ảnh hưởng trực tiếp đến chức năng thận cũng như sức khỏe hệ tim mạch
Muối: Ăn quá mặn huyết áp sẽ tăng, mà thận lại đóng vai trò quan trọng trong điều chỉnh huyết áp
Các nghiên cứu cho thấy hấp thụ lượng muối nhiều sẽ ảnh hưởng đến chức năng thận và là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến suy thận
Rượu bia: Uống nhiều rượu bia dễ dẫn đến tình trạng lắng đọng axit uric ở ống thận
Từ đó gây tắc nghẽn ống thận, làm tăng nguy cơ suy thận và các bệnh về thận
Nước ngọt có gas: Loại đồ uống này chứa nhiều chất rất hại cho sức khỏe, uống hàng ngày sẽ có nguy cơ mắc chứng proteinuria (hàm lượng protein trong nước tiểu quá nhiều)
Trong trường hợp này, sự bài tiết protein trong nước tiểu gia tăng, nghĩa là thận đã bị tổn thương.
