Những điều cần chú ý khi nướng thịt để tránh bị ung thư.
Đồ nướng là món ăn khoái khẩu của nhiều người, tuy nhiên nếu không biết cách chế biến, nó có thể gây hại cho sức khỏe, đặc biệt là ung thư
Dưới đây là những điều bạn nên chú ý khi nướng thịt để đảm bảo sức khỏe
Ướp thịt trước khi chế biến ít nhất 30 phút: 70% lượng chất hóa học HCAs được sản sinh gây đột biến gen bị giảm đi nếu ướp thịt trước 30 phút
Bạn có thể ướp thịt với tỏi, rau ngò, ớt đỏ, cỏ xạ hương… sẽ rất hữu ích cho sức khỏe
Đảm bảo thức ăn vừa chín tới: Viện Ung thư Quốc gia Mỹ khuyến cáo, nên cho miếng thịt sống vào lò vi sóng quay trước một vài phút trước khi nướng trực tiếp trên than hồng
Cách này góp phần hạn chế thời gian ở lâu trong nhiệt độ cao mà vẫn giữ được hương vị
Loại bỏ phần cháy đen: Phần cháy đen được cho là chứa nhiều chất hóa học gây ung thư nhất
Trong trường hợp này, bạn cần dùng dao cắt bỏ hoặc cạo nó đi
Nên nướng thịt ở nhiệt độ thấp: Thông thường, HCAs bắt đầu hình thành ở nhiệt độ khoảng 163 độ C
Duy trì ngọn lửa nhỏ giúp thức ăn chín đều mà vẫn đảm bảo được yếu tố sức khỏe
Dùng đúng loại dầu ăn: Nhiều loại dầu ăn thông thường bị biến đổi bởi nhiệt như dầu từ hạt bưởi và dầu đậu nành
Ở nhiệt độ cao, chúng sẽ biến đổi và tạo ra các hợp chất gây ung thư trong quá trình nấu nướng
Không xiên đồ để nướng: Chúng ta không xiên thịt bằng các que nhỏ bởi theo cách này, nhiều chất béo sẽ được giải phóng, rơi xuống lò tạo nên khói độc ám vào miếng thịt, gây nguy hiểm cho người ăn
Dùng thịt nạc, loại bỏ mỡ, bỏ da (đối với gia cầm): Để hạn chế tối đa mỡ rơi xuống ngọn lửa khi nướng làm sinh ra hợp chất có thể gây ung thư PAHs, bạn không nên dùng thịt có nhiều mỡ như sườn, xúc xích, lạp sườn
Ngoài ra, các loại thịt chế biến sẵn này còn chứa nitrosamine, là chất có thể gây ung thư
Sử dụng thịt kèm với rau củ: Có thể dùng dạng nướng xiên xen kẽ với miếng thịt nhỏ và nhiều miếng lớn rau quả (ớt ngọt, hành tây, cà tím, bí đỏ, thơm…) vừa làm hương vị thêm ngon, đỡ ngán mà lại an toàn
Chế độ ăn nhiều thịt, ít rau còn làm tăng nguy cơ ung thư
Các loại rau xanh chứa carotenoid có thể ngăn ngừa ung thư.
