Những sai lầm nguy hiểm nhiều người mắc phải khi rửa bát.
Dưới đây là những sai lầm tai hại khi rửa bát mà nhiều bà nội mắc phải cần bỏ ngay
Dùng bột giặt để rửa bát: Nhiều người vì bất chợt hết nước rửa bát trong nhà nên sử dụng bột giặt thay thế mà không hề biết rằng hầu hết những thành phần chất hóa học được sử dụng trong đó đều mang độc tính nhiều hơn nước rửa chén, thậm chí còn có một số hóa chất gây ung thư
Đổ trực tiếp nước rửa bát lên chén đĩa: Nhiều người có thói quen đổ trực tiếp nước rửa chén lên bát đĩa
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu khuyến cáo rằng không nên dùng nước tẩy rửa trực tiếp lên đồ đựng thức ăn bởi hành động này có thể gây hại cho sức khỏe nếu có hóa chất còn sót lại do không được tráng sạch
Khi được tái sử dụng để đựng đồ ăn, các hóa chất còn sót lại trong đó sẽ thôi ra đồ ăn, đi vào cơ thể người, về lâu dài sẽ gây bệnh
Sử dụng nhiều nước rửa bát trong một lần rửa: Nghĩ rằng cho nhiều nước rửa bát vào thì rửa mới sạch nên nhiều người lấy thật nhiều trong một lần sử dụng
Tuy nhiên, điều này sẽ khiến bát đĩa khó rửa sạch hơn, thậm chí hóa chất còn sót lại trên bát đĩa gây ảnh hưởng cho sức khỏe
Ngâm bát đĩa quá lâu trong nước rửa bát: Nhiều người có thói quen ngâm bát đĩa, đồ dùng trong nước rửa bát, bởi họ cho rằng làm như vậy sẽ làm cho bát đĩa sạch hơn
Tuy nhiên, sự thật là dầu mỡ, mùi thức ăn, chất tẩy rửa sẽ không trôi hết được mà bám lại một phần trên bề mặt đồ dùng đã rửa, điều nay gây hại cho sức khỏe. Do đó,  sau khi đã tẩy chất bẩn phải tráng bát đĩa nhiều lần dưới vòi nước chảy, sau đó nên để bát đĩa thật khô rồi mới đem ra sử dụng
Sử dụng nước rửa bát không rõ nguồn gốc: Các loại nước rửa bát không ghi rõ nguồn gốc xuất xứ đồng nghĩa với việc chúng không được kiểm định chất lượng, nên có thể chứa chất độc hại không được phép sử dụng
Do đó, tốt nhất nên sử dụng các dung dịch tẩy rửa có nguồn gốc tự nhiên, ghi rõ nơi sản xuất, hạn sử dụng..
để tăng hiệu quả làm sạch và an toàn cho sức khỏe.
