Vụ phẫu thuật “nát ngực” phải xem xét, giải quyết triệt để.
Liên quan đến vụ phẫu thuật nâng ngực tại Bệnh viện chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ Kim Cương gây xôn xao dư luận thời gian qua với nhiều thông tin trái chiều, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Việt Tiến cho biết, đã yêu cầu Sở Y tế Hà Nội làm rõ, báo cáo Bộ
Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ ngày 3.6, Thứ rưởng Nguyễn Viết Tiến nói: “Về Bệnh viện thẩm mỹ Kim Cương, có một số người phản ánh là khi phẫu thuật ngực không những không đẹp mà còn xấu thêm
Nhiều người còn dùng từ “tan nát ngực” trong khi đi làm đẹp là phải đẹp
Nhưng sau đấy, thẩm mỹ viện này kiện lại, cho rằng, bệnh nhân tố cáo sai, vu khống
Họ cho rằng, những bức ảnh bệnh nhân đưa ra là không thật, không phải
Những ảnh này là khi bệnh nhân mới mổ xong, khác với sau khi mổ 5 ngày, 1 tuần, mục đích là muốn hạ uy tín của bệnh viện và để khách không đến nữa
Việc này, tôi đã yêu cầu Sở Y tế làm rõ để báo cáo Bộ Y tế”
Theo Thứ trưởng: Cái đáng ngại nhất là nếu như Bệnh viện thẩm mỹ Kim Cương đó được cấp phép mà những người hoạt động chuyên môn ở đó chưa đủ trình độ, chưa đủ bằng cấp thì phải rút giấy phép ngay
Nhưng đây không phải câu chuyện như vậy, nhưng dù sao chăng nữa, cũng phải xem xét đến cùng và giải quyết triệt để vấn đề này
Được biết, Bệnh viện chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ Kim Cương (TMV Kim Cương), trụ sở tại Hoàn Kiếm, Hà Nội - liên quan tới scandal nâng ngực gây xôn xao dư luận mấy ngày qua, vừa bất ngờ có đơn gửi các cơ quan chức năng tố cáo ngược lại “nạn nhân”
Trong đó, BV đặt nghi vấn về hành vi “ra giá” 200.000 USD sẽ được… êm chuyện.
