4 lưu ý không thể bỏ qua khi mua bảo hiểm nhân thọ.
Với nhiều lợi ích thiết thực, bảo hiểm nhân thọ (BNHT) đang ngày một phổ biến trong các gia đình Việt
Dưới đây là những tiêu chí quan trọng cần quan tâm khi chọn mua bảo hiểm (BH) để đảm bảo tối đa lợi ích mà giải pháp tài chính này mang lại
Chọn loại hình bảo hiểm phù hợp với nhu cầu Có nhiều trường hợp khách hàng mua BH nhưng không đọc kỹ điều khoản trong hợp đồng, phạm vi bảo vệ của sản phẩm, nên đã chọn gói BH sai mục đích
Do đó, khi xảy ra tai nạn, khách hàng không nhận được mức chi trả như nguyện vọng ban đầu
Để quyền lợi không bị ảnh hưởng, trước khi mua, bạn cần xác định rõ nhu cầu và khả năng để chọn sản phẩm BHNT chính và các sản phẩm phụ phù hợp nhất
Cần yêu cầu đại lý BH tư vấn chi tiết các quy tắc và điều khoản đặc thù, đặc biệt là điều khoản loại trừ BH, quyền lợi BH của sản phẩm trước khi ký hợp đồng
Đóng phí bảo hiểm đúng định kỳ Hợp đồng BH được duy trì trên cơ sở các khoản phí BH được tích lũy theo từng kỳ
Việc khách hàng chủ động nộp phí BH đến hạn theo định kỳ sẽ giúp cho hợp đồng luôn có hiệu lực và đảm bảo quyền lợi đã cam kết
Nếu phí BH đến hạn không được nộp kịp thời, hiệu lực của hợp đồng BH sẽ bị ảnh hưởng
Các công ty BH lớn có rất nhiều kênh khác nhau để hỗ trợ khách hàng đóng phí như: Chuyển khoản, cổng thông tin khách hàng, Ngân hàng liên kết, Trung tâm Chăm sóc khách hàng, qua kênh đại lý, thu phí tại nhà… Chuyện gì sẽ xảy ra khi hủy hợp đồng? Khi huỷ hợp đồng BH, khách hàng sẽ chịu thiệt thòi đầu tiên vì vừa mất phí vừa mất quyền lợi bảo vệ
Trong hai năm đầu, các hợp đồng BHNT chưa có giá trị hoàn lại, dù trong hai năm đó khách hàng vẫn đóng phí đủ
Quy định này được thể hiện trong “Phiếu minh họa quyền lợi bảo hiểm” đính kèm theo bộ hợp đồng và được tư vấn trước khi tham gia BH
Trong trường hợp đang đóng BH mà gặp khó khăn về kinh tế, có 3 cách để được hỗ trợ: đề nghị doanh nghiệp cho vay một số tiền đóng phí BH với lãi suất ưu đãi, đề nghị giảm số tiền BH, gia hạn sau đó tái khôi phục hợp đồng BH
Làm thế nào để khôi phục hợp đồng mất hiệu lực? Hợp đồng BHNT có thể bị mất hiệu lực trong các trường hợp: Phí BH đến hạn hoặc phí BH giúp tăng giá trị tài khoản hợp đồng không được đóng trong thời gian gia hạn đóng phí; Khoản Tạm ứng tiền mặt và lãi phát sinh vượt quá giá trị hoàn lại của hợp đồng BH; Khoản vay đóng phí BH tự động và lãi phát sinh vượt quá giá trị hoàn lại của hợp đồng BH
Khách hàng có quyền yêu cầu khôi phục hiệu lực hợp đồng bằng văn bản tại bất kỳ thời điểm nào trong vòng 24 tháng kể từ ngày hợp đồng tạm thời mất hiệu lực và nộp lại các khoản phí BH và lãi chậm đóng.
