Bụng to thì càng lo..
“chuyện ấy".
Kích thước vòng bụng càng tăng thì bản lĩnh “yêu” càng thụt lùi
Các quý ông đã biết sự thật này chưa? Đặc biệt, thừa cân, béo phì còn liên quan mật thiết với nhiều bệnh mạn tính như bệnh tim mạch, tiểu đường… “Thất thủ” vì… béo bụng GS-TS-BS Trần Quán Anh (Chủ tịch Hội Y học giới tính Việt Nam) cho biết, khác với suy nghĩ “đàn ông bụng bự thì sang”, béo phì, đặc biệt là béo bụng là nỗi lo lớn của nam giới, không chỉ về ngoại hình, sức khỏe mà còn về đời sống chăn gối
Các nghiên cứu chỉ rõ, thừa cân, béo phì làm tăng nguy cơ “trên bảo dưới không nghe“ ở phái mạnh
Cụ thể, nếu nam giới có chỉ số BMI (dùng để đánh giá mức độ gầy hay béo của một người) từ 28 trở lên thì nguy cơ rối loạn cương tăng lên đến 90%
Đặc biệt, nam giới “bụng bia” có nguy cơ giảm tần suất quan hệ tình dục xuống nhiều lần
Ngoài ra, nam giới thừa cân, béo phì cũng thường có số lượng tinh trùng thấp và khả năng di chuyển của tinh trùng giảm
Vì sao mỡ thừa khiến bản lĩnh “yêu” lao dốc? GS-TS-BS Trần Quán Anh giải thích, điểm mấu chốt là giữa thừa cân, béo phì và tình trạng sụt giảm Testosterone - hormone quyết định khả năng tình dục ở nam giới - có liên hệ mật thiết
Khi nồng độ Testosterone sụt giảm thì nguy cơ cao bị béo bụng, thừa cân xảy ra
Ngược lại, thừa cân, béo phì khiến Testosterone sụt giảm ngày càng nghiêm trọng
Nghiên cứu cho thấy, nam giới sau tuổi 30, vòng eo tăng 10cm thì nồng độ Testosterone có thể giảm đến 75% so với thời kỳ đỉnh cao
Đặc biệt, thừa cân, béo phì đồng nghĩa lượng mỡ và cholesterol trong máu cao, làm tăng nguy cơ xơ vữa động mạch, gây tắc nghẽn mạch máu
Nếu tình trạng này xảy ra ở các mạch máu nhỏ dẫn đến dương vật sẽ khiến nam giới chịu cảnh “trên bảo dưới không nghe” do máu không dồn đến “cậu nhỏ” được
Trong khi đó, Testosterone được chứng minh góp phần quan trọng vào việc xử lý chất béo, duy trì khối lượng cơ, điều tiết sự trao đổi chất trong cơ thể
Testosterone sụt giảm làm giảm khối lượng cơ nhưng lại tăng tích trữ mỡ thừa, đặc biệt mỡ ở bụng và nội tạng, tăng nguy cơ rối loạn mỡ máu, tiểu đường, tim mạch, xơ vữa động mạch… Vực dậy “ngựa chiến” an toàn, hiệu quả Tăng cường Testosterone được xem là giải pháp giúp nam giới thừa cân, béo phì cải thiện đời sống chăn gối, ổn định sức khỏe, tăng cơ, giảm mỡ thừa, bên cạnh lưu ý về lối sống, chế độ dinh dưỡng, tập luyện
Tuy nhiên, cần cân nhắc hình thức bổ sung Testosterone tổng hợp từ ngoài vào bởi tiềm ẩn nhiều tác dụng phụ lên tim mạch, huyết áp
Cũng cần cẩn trọng khi sử dụng các sản phẩm cường dương nhanh vì việc dồn máu cục bộ đến dương vật để gây cương cứng dễ khiến nam giới gặp tác dụng phụ nguy hiểm như thiếu máu não, tim, tăng huyết áp, tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim, đột quỵ, thậm chí tử vong
Theo GS Trần Quán Anh, xu hướng hiện nay được y học hiện đại khuyến khích là sử dụng các thảo dược đặc hiệu giúp cơ thể nam giới tự tăng cường sản sinh Testosterone nội sinh an toàn, hiệu quả
Gần đây, các nhà khoa học Mỹ đã phát minh công thức Platinum kết hợp tinh chất Eurycoma Longifolia (LE: 100) và các thảo dược đặc hiệu dành cho nam giới, có khả năng thúc đẩy quá trình tổng hợp Testosterone nội sinh ở nam giới diễn ra liên tục và mạnh mẽ
Kết quả nghiên cứu cho thấy, sau 5 ngày sử dụng công thức Platinum, nồng độ Testosterone nội sinh tăng 41%
Một khi Testosterone nội sinh được duy trì ổn định sẽ giúp nam giới cải thiện đời sống sinh lý sung mãn; đồng thời giữ khối lượng cơ bắp, tránh thừa cân, béo phì, nâng cao thể trạng an toàn, bền vững.
