Những thứ tối kỵ sử dụng khi đi tắm biển.
Tắm biển là sự lựa chọn của nhiều người trong kỳ nghỉ nghè, thế nhưng để có một kỳ nghỉ trọn vẹn, không gặp rắc rối về sức khỏe  thì bạn nên tránh tiêu thụ những thứ dưới đây trước khi tắm
Thức uống có ga: Những thức uống có ga như soda sẽ khiến cho bạn bị đầy hơi khi xuống biển.Thay vào đó, bạn hãy uống nước lọc
Các loại rau cải: Không nên ăn bông cải hoặc cải xoăn trước khi tắm biển, vì chúng có chứa một loại đường tên raffinose làm bạn bị đầy bụng
Thức ăn chứa nhiều muối: Muối là một loại khoáng chất, gia vị của hầu hết các món ăn mặn
Ngoài ra, muối còn giúp cơ thể bạn không bị mất nước và tránh tình trạng da khô, môi nứt nẻ..
Tuy nhiên, ăn thực phẩm chứa nhiều muối trước khi tắm biển là một lựa chọn sai lầm bởi các món ăn quá mặn sẽ khiến cho cơ thể của bạn tích trữ nước và làm cho người bạn bị nặng nề, ảnh hưởng tới việc bơi lội trên biển
Thức uống có đường: Các loại nước ép trái cây pha rượu rum hay nước ép dứa là món giải khát tuyệt vời bên bãi biển
Tuy nhiên, chúng lại không tốt cho bạn trước khi tắm biển vì đường tự nhiên và chất làm ngọt nhân tạo làm tăng lượng fructose dễ khiến bạn bị sưng phù
Thực phẩm từ sữa: Cơ thể của bạn sẽ bị chướng bụng và khó chịu khi bạn dùng thực phẩm làm từ sữa trước khi tắm biển nếu bạn dị ứng với lactose.
