Những cách giúp các bà mẹ tránh bị trầm cảm sau sinh.
Trầm cảm sau sinh là tình trạng sức khỏe cực kỳ nguy hiểm, có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng
Dưới đây là những cách giúp các bà mẹ có thể tránh trầm cảm sau sinh
Chuẩn bị kỹ mọi thứ trước khi mang thai: Ngay từ khi có ý định mang thai, bạn cần chuẩn bị kỹ lưỡng tất cả mọi thứ từ tâm lý đến sức khỏe cũng như những kiến thức liên quan đến quá trình thai nghén và sinh con
Vì trong suốt 9 tháng 10 ngày mang thai, không phải ngày nào cũng trôi qua một cách êm đẹp
Ngay khi biết trước những gì có thể diễn ra, mẹ sẽ không quá bất ngờ hay lo lắng làm ảnh hưởng đến tâm sinh lý của mình
Mà vẫn vui vẻ chấp nhận tất cả mọi thứ vì con yêu
Tập thể dục: Trong thai kỳ và giai đoạn sau sinh, tập thể dục làm tăng nồng độ serotonin, có thể giúp giảm lo lắng
Hãy thử đi bộ, bơi lội, hoặc yoga
Tránh làm việc quá sức: Đừng ngần ngại nhờ người thân hoặc bạn bè giúp một tay để bạn không bị kiệt sức hoặc quá tải
Chia sẻ công việc và làm việc cùng mọi người cũng là một cách thể dục cơ thể đồng thời giúp cho đầu óc bạn cảm thấy thoải mái.

Chia sẻ tâm trạng: Nhiều phụ nữ mắc trầm cảm sau sinh tránh tiếp xúc, trò chuyện với người khác mà chỉ muốn ở một mình, nhưng điều này sẽ chỉ khiến bạn mệt mỏi hơn
Không che giấu cảm xúc với những người thân yêu, nói chuyện và chia sẻ với bạn bè, gia đình hoặc những người bạn tin tưởng về những vấn đề tâm lý bạn đang đối mặt, bạn sẽ dễ trút bỏ chúng hơn và vượt qua được giai đoạn khủng hoảng tâm lý sau sinh
Chồng nên chủ động chia sẻ việc nhà với vợ: Các ông chồng đừng quản ngại cùng vợ chăm con lúc đêm hôm, hãy để vợ cảm nhận được có người luôn kề vai sát cánh cùng mình mọi lúc, mọi nơi.
