Những điều bắt buộc phải biết trước khi ăn vải để tránh hậu họa.
Dưới đây là những sai lầm mà nhiều người mắc phải khi ăn vải
Do vậy, hãy đọc kỹ bài viết này để tránh những hậu họa khôn lường có thể xảy ra
Không nên ăn khi đói: Vải chứa nhiều đường nên ăn khi đói có thể gây viêm nhiệt hoặc say với các triệu chứng như hoa mắt, chóng mặt, buồn nôn, chân tay bủn rủn
Vì thế, hãy ăn vải sau bữa cơm, để đảm bảo không có điều gì xấu xảy ra với cơ thể
Không ăn quá nhiều: Ăn nhiều sẽ khiến gan sinh hỏa, đau rát lưỡi họng, thậm chí nghiêm trọng hơn còn có thể dẫn đến buồn nôn, hoa mắt chóng mặt hay chân tay mỏi rã rời… Bệnh nhân tiểu đường không nên ăn: Vải tươi chứa hàm lượng đường cao, vậy khi ăn nhiều sẽ gây cảm giác no và không thể ăn được các loại tinh bột, gây ra tình trạng hạ đường huyết
Lúc này, gan sẽ không thể chuyển hóa hết được frucotose, dẫn đến lượng đường trong máu tăng cao bất thường, điều này rất không có lợi cho những người bị bệnh tiểu đường
Người máu nóng không nên ăn: Vải thiều là loại quả có tính nóng
Khi cơ thể bị nóng trong, ăn vải thiều sẽ khiến mụn hay những vết ban đỏ xuất hiện, thậm chí sẽ dẫn tới các phản ứng xấu như tiêu chảy, đau đầu, chóng mặt… Không nên ăn vải sau khi phẫu thuật: Do tác dụng giảm lượng đường trong máu, nhiều chuyên gia lo ngại vải có thể ảnh hưởng đến đường huyết trong và sau phẫu thuật
Do vậy, bạn nên ngừng ăn vải ít nhất 2 tuần trước khi phẫu thuật.
