Bản tin nóng công nghệ: Honda sẽ bán máy bay ở Việt Nam; “Hàng cổ” Nokia bị phiền trách.
Một sự trở lại của Nokia chưa có thể đoán định được tương lai sẽ ra sao; nhưng chắc chắn, việc Honda bán máy bay do chính mình sản xuất tại Việt Nam sẽ là một sự kiện rất đáng chú ý
Máy bay Honda sẽ được bán ở Việt Nam có giá bao nhiêu? Thông tin hãng Honda lâu nay thường được biết đến là nhà sản xuất ôtô, xe máy, động cơ..
sẽ bán cả máy bay tại thị trường Việt Nam quả là thông tin thú vị, đã được tờ Nikkei của Nhật cho biết
Đây là loại máy bay thương mại cỡ nhỏ, có tên là HondaJet, 7 chỗ ngồi, dài 5,43m, đã được phân phối tại Bắc Mỹ, Mỹ Latinh và Châu Âu
Nay hãng Honda muốn mở rộng thị trường sang Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, trong thời gian tới
Theo Nikkei, Honda đã nhận được khoảng 100 đơn đặt hàng và đã giao hàng 42 chiếc
Vậy giá của mỗi chiếc HondaJet là bao nhiêu? Cũng theo Nikkei, nó khoảng 4,5 triệu USD tại các thị trường kể trên
HondaJet có vận tốc bay tối đa 777km/h và khoảng cách bay tối đa cho mỗi lần tiếp nhiên liệu là hơn 2.000km
Một chút tò mò, nếu HondaJet được bán tại Việt Nam thì..
"showroom" sẽ như thế nào nhỉ? "Hàng cổ" Nokia khan hàng và bị phiền trách Đợt hàng về đầu tiên của mẫu Nokia 3310 nghe chừng có vài ngàn máy, tính ra mỗi shop của các chuỗi siêu thị điện máy lớn trong nước..
chỉ "được" chừng 1-2 chiếc
Điều này khiến cho các nhà phân phối bán lẻ cảm thấy "khó chịu" với Nokia - mà pháp nhân mới là Cty HMD Global (Phần Lan) chịu trách nhiệm về kinh doanh và FIH Mobile (một Cty con thuộc Foxconn) phụ trách sản xuất với nhà máy tại Việt Nam
Thời gian qua, trên thị trường có một chút hoài cổ khi một số khách hàng muốn tìm mua mẫu điện thoại "cục gạch" Nokia chỉ phục vụ cho việc nghe, gọi và nhắn tin, chính vì thế có lúc 1 số mẫu bị đội giá
Với đợt hàng về ít ỏi vừa qua, có dư luận cho rằng, đây là sự cố tình gây khan hàng của Nokia nhằm tạo hiệu ứng truyền thông hoặc dư luận
Nhưng thời nào thì không biết, chứ bây giờ, có cố tạo cũng không được nữa rồi bởi một chút hoài cổ không phải là cây gậy thần làm nên tăng trưởng bền vững
Samsung Galaxy S8 bị lỗ hổng bảo mật quét mống mắt Quét mống mắt - một tính năng bảo mật chỉ có Samsung tiên phong trong các siêu phẩm của mình trước đây là Note 7 và hiện tại là bộ đôi Galaxy S8/S8+
Tính bảo mật cao được cho rằng đạt mức 1/10 tỉ trong khi dân số toàn cầu chỉ mới hơn 7 tỉ người, như vậy có nghĩa là an toàn tuyệt đối
Thế nhưng, câu lạc bộ máy tính Chaos (CCC) đã có những thử nghiệm cho thấy, bảo mật mống mắt trên bộ đôi siêu phẩm của Samsung dễ dàng bị qua mặt bằng cách sử dụng một bức ảnh của người sử dụng hợp pháp (chủ nhân chiếc máy đã cài đặt bảo mật quét mống mắt) cùng với kính áp tròng, thì đều có thể dễ dàng mở khóa chiếc điện thoại
Và theo người phát ngôn của câu lạc bộ này, nếu người dùng sử dụng mã PIN thì sẽ an toàn hơn
Trước vấn đề này, phía hãng Samsung có hồi đáp nhưng rất chung chung, như có vẻ đang bị động.
