Philippines không nhận vũ khí cũ của Mỹ, chỉ mua mới của Nga-Trung.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 2.6 hứa sẽ không nhận vũ khí đã qua sử dụng của Mỹ nữa mà sẽ mua thiết bị quân sự mới để chống lại các cuộc nổi dậy của phiến quân Maute và phiến quân Hồi giáo
Trong hai tuần qua, khoảng 3.000 nhân viên an ninh đã chiến đấu chống lại khoảng 400 kẻ chủ chiến ủng hộ Nhà nước Hồi giáo IS chiếm quyền kiểm soát một thành phố ở miền nam
Lực lượng này đang sử dụng máy bay, xe thiết giáp và súng trường tấn công được tân trang của Mỹ.

"Tôi sẽ không nhận thiết bị quân sự cũ nữa" - VOA dẫn lời ông Duterte nói với binh sĩ tại một căn cứ quân sự trên đảo Mindanao ở miền nam
"Tôi không muốn những thiết bị mà người Mỹ đem cho
Trong nhiệm kỳ của tôi, tôi sẽ không mua tàu cũ
Phải mua mới nguyên".

Ông Duterte tuyên bố sẽ mua những hệ thống vũ khí mới và hiện đại "ngay cả khi tôi phải tiêu tiền gấp đôi", và sẽ cân nhắc mua các thiết bị như máy bay, tàu thuyền, máy bay không người lái và súng từ Trung Quốc và Nga, hai đối thủ truyền thống của Mỹ, đồng minh thân cận nhất của Philippines.

Từ năm 2000, Washington đã cung cấp cho Manila khoản viện trợ quân sự có giá trị gần 800 triệu USD bao gồm máy bay không người lái, máy bay trực thăng, súng trường tấn công và dụng cụ tác chiến như radio chiến thuật, thiết bị nhìn đêm và đồ dự phòng.

Ngân sách của Philippines phân bổ hơn 100 tỉ peso (2 tỉ USD) để hiện đại hóa trang thiết bị quân sự theo kế hoạch năm năm, chi 25 tỉ peso mua thiết bị từ Hàn Quốc và Israel.
