Kỳ thú văn phòng bay lơ lửng, có vị trí đắc địa nhất hành tinh!.
Bạn có thích tầm nhìn (view) từ góc làm việc của bạn đẹp đẽ không? Nhất là khi nó lại bay lơ lửng! Các phi hành gia của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Hoa Kỳ (NASA) vừa tiết lộ những hình ảnh tuyệt vời, kỳ thú về góc làm việc của họ trên không gian
Và dĩ nhiên, góc làm việc tuyệt vời nhất trên tàu vũ trụ dành cho giám đốc điều hành phi đoàn bay
Tuy nhiên, Jack Fischer - một phi hành gia của NASA - vừa tiết lộ góc làm việc cũng trên cả tuyệt vời của anh
Thậm chí, văn phòng của các nhà điều hành dưới mặt đất cũng không thể so bì
"Không bao giờ một văn phòng nào dưới mặt đất có view như vậy
Tôi phải thừa nhận tôi thích nó vô cùng...", Jack Fischer bình luận trên trang Twitter của mình
Jack Fischer là thành viên của lứa phi hành gia 2009, đang thực hiện nhiệm vụ đầu tiên của mình trên trạm vũ trụ
Anh sống và làm việc tại phòng thí nghiệm trên trạm từ ngày 20.4.2017
Dự kiến, anh sẽ trở lại Trái đất vào tháng 9 tới
Phi hành đoàn Expedition 52 sẽ tiến hành các nghiên cứu trong những lĩnh vực như sinh học, khoa học Trái đất, nghiên cứu con người, khoa học vật lý và phát triển công nghệ
Người lữ hành không gian Jack Fischer còn đăng tải một đoạn video cho thấy việc anh ăn một chiếc bánh pudding khó khăn thế nào khi nó cứ..
bay lơ lửng vì không trọng lực trong Trạm Không gian Quốc tế
"Cách thích hợp để ăn bánh pudding trên không gian
Quà ăn vặt thật @ ngon quá! #Floatyfood #SpacePudding", anh viết trên Twitter
"Bạn đã từng nghĩ về điều gì giống như cách ăn bánh pudding trên vũ trụ chưa? Hãy xem tôi ăn và học cách ăn "cái tháp nghiêng" này nhé!"
Đoạn video cho thấy anh cố giữ chặt chiếc bánh sau khi lôi ra khỏi chiếc thùng màu xám và nó cứ bay bay không trọng lượng theo hình xoắn ốc
Anh rồi phải cố giữ cái thìa để cúi xuống ăn bánh
Song vẫn không có cách nào khác để ăn dễ dàng hơn, Fischer đành gắn chặt..
mồm vào chiếc bánh pudding
Thế nhưng, một mẩu bánh vẫn kịp..
bay lơ lửng loanh quanh
Quá thú vị! Video của Fischer gây chú ý trên mạng xã hội những ngày qua
* Các hình ảnh về góc làm việc tuyệt đẹp của phi hành gia Jack Fischer: * Video thú vị khi phi hành gia Jack Fischer cố gắng ăn chiếc bánh pudding: Tin bài nổi bật
