Thiên tài công nghệ Antonio De Rosa có mặt tại Việt Nam.
Thiên tài công nghệ người Mỹ - Antonio De Rosa (được biết đến là người đồng thiết kế Iphone 4, 5, 6, 7, Apple watch, Macbook Touch…) đã có mặt tại Việt Nam tham dự một sự kiện mà ông bảo trợ
Antonio De Rosa chia sẻ, ông từng đến Việt Nam nhiều lần và lần nào cũng cho ông một cảm giác đặc biệt
Chia sẻ tại sự kiện, ông cho biết, Việt Nam là một đất nước tươi đẹp và hòa bình
Con người Việt Nam thân thiện, cởi mở
"Tôi rất vui mỗi khi có dịp được sang Việt Nam dù là kết hợp công việc và tham quan các địa điểm du lịch tại Việt Nam
Tôi thán phục con người Việt Nam, nhỏ bé nhưng mạnh mẽ và kiên cường
Nhà thiết kế Antonio De Rosa được biết đến là người đồng thiết kế Iphone 4, 5, 6, 7, Apple watch, Macbook Touch… Ông là nhà thiết kế đạt nhiều giải thưởng top đầu về công nghệ, mới nhất là sản phẩm vòng đeo tay thông minh HELO với nhiều tính năng nổi bật như cảm biến trọng lực đếm được bước đi, đo nhịp thở, nhịp tim, cảnh báo tai biến..
Đây cũng chính là sản phẩm được giới thiệu tại sự kiện mà ông bảo trợ ở Hà Nội.
