Vì sao icon hình bông hoa trên Facebook "thoắt ẩn thoắt hiện"?.
Cũng như Google, Facebook luôn tạo ra những điều bất ngờ vào những ngày đặc biệt trong năm
Và chắc hẳn người sáng lập Facebook Mark Zuckerberg rất thích chức năng này
Thực tế nút "Reaction" với hình bông hoa đã xuất hiện cách đây khoảng 1 năm, và chỉ tồn tại vài ngày
Nút chức năng này để dành cho Ngày của Mẹ vào ngày chủ nhật thứ hai của tháng 5 (14.5)
Ngày của Mẹ được khởi xướng bởi bà Anna Marie Jarvis tại thành phố Grafton, tiểu bang Tây Virginia (Mỹ) nhằm tôn vinh những người mẹ trong mỗi gia đình
Và sau này đã trở thành ngày truyền thống ở Mỹ và nhiều quốc gia khác
Tuy vậy, một số quốc gia cũng có ngày lễ tương tự nhưng không trùng 14.5 vì vậy Ngày của Mẹ không được phổ biến tại các quốc gia này
Ở Mỹ cũng như nhiều quốc gia khác vào những ngày này, người con thường thể hiện tình cảm với đáng sinh thành bằng những lời chúc hoặc tặng quà và hoa… Ở Việt Nam, ngày dành cho các bà mẹ thường vào Lễ Vu Lan hay còn gọi là ngày báo hiếu
Facebook đã tạo ra nút hình hoa để dành cho ngày đặc biệt này và để những người dùng Facebook có một cách thể hiện tình cảm trên không gian số với người sinh ra mình
Được biết, nút hình hoa này chỉ xuất hiện ở một số thị trường của Facebook chứ không phải trên toàn cầu
Khoảng thời gian này năm ngoái, Facebook cũng đưa ra nút biểu cảm tương tự.
