Bản tin nóng công nghệ: iPhone cũ giá “trên trời”; Ba di động hoàn hảo của LG.
Hệ thống công nghệ ngành ngân hàng lớn nhất Việt Nam chính thức đưa vào hoạt động sau 2,5 năm xây dựng; iPhone, Nokia cũ vẫn có giá "trên trời" ở Việt Nam; Bộ ba smartphone hoàn hảo nhất của LG..
là tin chính trong bản tin nóng công nghệ
Vận hành hệ thống công nghệ ngành ngân hàng lớn nhất Việt Nam Sau hơn 2 năm, FPT đã hoàn thành việc xây dựng hệ thống ngân hàng lõi, kế toán, lập ngân sách và tích hợp hệ thống cho Ngân hàng Nhà nước (NHNN)
Dự án này (FSMIMS) là một phần quan trọng trong mục tiêu hiện đại hóa ngành ngân hàng Việt Nam
Hệ thống này phục vụ cho NHNN, với 17 đơn vị Vụ, Cục cơ quan, đơn vị sự nghiệp trực thuộc, 63 chi nhánh NHNN các tỉnh, thành phố và hơn 100 tổ chức tín dụng trên toàn quốc
Ông Bùi Quang Ngọc - TGĐ FPT - cho biết, trong suốt 2,5 năm qua, FPT đã đầu tư từ 70-150 người thường xuyên tham gia dự án với gần 200.000 giờ làm việc
Được biết, dự án này sử dụng vốn vay của Ngân hàng Thế giới và đây là bước tiến lớn của NHNN về mặt công nghệ, ngoài ra nó còn rút gọn, hiện đại hóa các quy trình nghiệp vụ từ xử lý, hạch toán thủ công, phân tán sang tự động hóa, xử lý và kiểm soát tập trung
Sau Dream, iPhone, Nokia cũ vẫn có giá "trên trời" ở Việt Nam Sau nhiều nỗ lực, LG đã cho ra mắt 3 dòng điện thoại hết sức ấn tượng bởi màn hình viền siêu mỏng
Trong đó gồm LG Q6 (phiên bản chuẩn), LG Q6+ (RAM, bộ nhớ lớn hơn) và LG Q6α (phiên bản giá bình dân, Ram và bộ nhớ trong nhỏ nhất)
Đáng chú ý cả ba dòng điện thoại này đều trang bị màn hình 5,5 inch tràn viền với tỷ lệ 18:9 độ phân giải 2.160 x 1.080, 442 ppi
Về cấu hình còn lại ba máy đều không có sự khác biệt như dùng chip Snapdragon 435, Android 7.1.1, pin 3.000 mAh
Tuy nhiên, LG chưa đưa ra mức giá cụ thể cho ba dòng điện thoại này
Ngoài ra, LG cũng không tích hợp cổng USB-Type C cho ba dòng di động vừa ra mắt.
