Những sự kiện khoa học công nghệ nào hấp dẫn trong quý III/2017?.
Hội trại khoa học Odyssey ASEAN+3 cho thiếu niên lần thứ 6 tại Hà Nội; Hội thảo khoa học thuộc chuỗi sự kiện Gặp gỡ Việt Nam 2017; Hội thảo Phát triển ứng dụng năng lượng nguyên tử phục vụ phát triển kinh tế - xã hội tại Bình Định..
là những chương trình khoa học - công nghệ thú vị sẽ diễn ra trong quý III/2017
Theo Thứ trưởng Bộ KHCN Phạm Công Tạc, theo kế hoạch, dự kiến trong Quý III, Bộ KHCN sẽ tiếp tục hoàn thiện các cơ chế, chính sách pháp luật về KHCN
Đồng thời, tổ chức các hoạt động, sự kiện theo kế hoạch: Hội thảo khoa học thuộc chuỗi sự kiện Gặp gỡ Việt Nam 2017; Hội thảo Phát triển ứng dụng năng lượng nguyên tử phục vụ phát triển kinh tế - xã hội tại Bình Định; Hội trại khoa học Odyssey ASEAN+3 cho thiếu niên lần thứ 6 tại Hà Nội
Trong đó, Hội trại khoa học Odyssey ASEAN+3 là một hoạt động thường niên do Tiểu ban Phát triển cơ sở hạ tầng và nguồn lực KHCN ASEAN, Ủy ban KH-CN ASEAN tổ chức, là cuộc thi cho các tài năng khoa học trẻ tuổi từ 13 - 15 trong khối ASEAN+3..
Ngoài ra còn các sự kiện đáng chú ý gồm: Lễ kỷ niệm ngày thành lập Cục Sở hữu trí tuệ tại Hà Nội; Hội nghị của Tiểu ban Tiêu chuẩn và Hợp chuẩn trong khuôn khổ APEC/SOM3 tại TP Hồ Chí Minh; Kỳ họp lần thứ 2 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam- Israel..
Trong quý II, một trong những thông tin đáng chú ý là Việt Nam đã tăng hạng khá ấn tượng trong Báo cáo Chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu năm 2017 (Global Innovation Index 2017 - GII 2017), từ vị trí 59/128 lên vị trí 47/127 nước và nền kinh tế (tăng 12 bậc)
Đây là thứ hạng cao nhất Việt Nam từng đạt được từ trước đến nay
Việt Nam còn đứng vị trí số 1 về chỉ số GII 2017 trong số các nước có thu nhập trung bình thấp
Theo Bộ trưởng Bộ KHCN Chu Ngọc Anh, dưới sự chỉ đạo hết sức quyết liệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và trực tiếp tại Nghị quyết số 19/NQ - CP là Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, các bộ ngành và địa phương thực sự hết sức nỗ lực trong cải thiện chất lượng của môi trường đầu tư kinh doanh và năng lực cạnh tranh
Những kết quả này ngay lập tức được ghi nhận trong xếp hạng về đổi mới sáng tạo toàn cầu (GII) của Việt Nam năm 2017
Bằng Nghị quyết 19 năm 2017, lần đầu tiên Việt Nam định vị và đặt mục tiêu về chất lượng môi trường kinh doanh và năng lực cạnh tranh quốc gia trong xếp hạng toàn cầu thông qua 4 đánh giá xếp hạng của các tổ chức quốc tế uy tín về mức độ thuận lợi kinh doanh, năng lực cạnh tranh quốc gia, năng lực đổi mới sáng tạo, Chính phủ điện tử
Đồng thời xây dựng và thực hiện hệ chính sách tương ứng theo thông lệ quốc tế.
