Tốn hàng trăm tỉ đô, Mỹ vẫn “ngán” tên lửa Triều Tiên.
Dường như không phải ai cũng tin tưởng chắc chắn như Lầu Năm Góc rằng quân đội Mỹ có thể bảo vệ đất nước khỏi mối đe doạ ngày càng tăng từ Triều Tiên
Vụ phóng thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa ICBM hôm 4.7 - tên lửa có khả năng tấn công bang Alaska - đã đặt ra câu hỏi, khả năng đánh chặn tên lửa đạn đạo của quân đội Mỹ đến đâu?

Phát biểu trước báo giới ngày 5.7, người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis nói: "Chúng tôi tin tưởng vào khả năng bảo vệ của mình trước các mối đe doạ hạn chế".

Đại uý Davis viện dẫn vụ phóng thử thành công hồi tháng 5, trong đó tên lửa từ Mỹ đánh chặn mục tiêu mô phỏng ICBM bắn từ Triều Tiên
Nhưng ông Davis thừa nhận, chương trình theo dõi vụ thử chưa phải là hoàn hảo
"Dù kết quả khác nhau, nhưng chúng tôi cũng có khả năng bắn hạ hơn một tên lửa" - Reuters dẫn lời ông Davis.

Mặc dù đã chi hàng trăm tỉ đôla cho hệ thống tên lửa nhiều tầng, nhưng Mỹ có thể vẫn chưa hoàn toàn tự tin chống trả một cuộc tấn công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa từ Triều Tiên.

Các chuyên gia cảnh báo rằng, hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ giờ đang nhắm đến việc bắn hạ một, hoặc một số lượng nhỏ các tên lửa cơ bản
Trong khi đó, công nghệ và sản xuất tên lửa của Triều Tiên ngày càng tiến bộ.

"Trong vòng 4 năm tới, Mỹ phải tăng cường khả năng của các hệ thống đang được triển khai, thúc đẩy quyết liệt hơn nữa việc triển khai thêm" - chuyên gia Riki Ellison, người sáng lập tổ chức Tên lửa bảo vệ liên minh nhấn mạnh.
