Bản tin nóng công nghệ: Để mã độc nguy hiểm nhất Petya "thất nghiệp"; iPhone 8 lộ hết cỡ.
Vẫn có những cách đơn giản để mã độc nguy hiểm nhất thế giới Petya "thất nghiệp"; iPhone 8 lộ diện hết cỡ, chắc không còn gì để bàn..
là tin chính trong bản tin công nghệ
Trong cuộc thử nghiệm, người lái xe ở vị trí cách xa 30 km so với chiếc xe thật đang nằm trong trường đua
Một số máy quay video độ nét cao (HD video camera) được bố trí trong xe để gửi hình ảnh phân giải cao theo thời gian thực cho người lái ngồi trên chiếc xe mô hình trong một tòa nhà
Các tín hiệu điều khiển vô lăng, bàn đạp ga và phanh cũng được truyền qua mạng 5G, với độ trễ cực kỳ thấp để hỗ trợ xử lý tức thời trong các điều kiện đường xá khác nhau
Từ vị trí xa xôi của mình, người lái xe đã có thể duy trì toàn quyền kiểm soát chiếc xe trên trường đua mọi lúc
Được biết, công nghệ truyền tín hiệu 5G nhanh nhất thế giới này do Huawei cung cấp.

Cận cảnh mô hình iPhone 8, chắc không còn gì để bàn? Cho tới thời điểm này chiếc iPhone 8 của Apple có lẽ không còn gì bí mật
Đặc biệt, đoạn video về chiếc iPhone 8 mô hình có thể làm cho nhiều "fan táo" thỏa mãn
Qua những hình ảnh từ video, có thể thấy rằng chiếc iPhone 8 này hoàn toàn trùng khớp với những tin đồn trước đó: Cụm camera xoay dọc, không có phím home, không có cảm biến vân tay ở mặt trước và sau; máy dày 7,5mm, tính cả cụm camera lồi lên là 9.1 mm
Trong khi đó, iPhone 7 Plus dày 7,3mm và cả cum camera là 9mm
Nhà phân tích Blayne Curtis của Công ty Barclays nhận định, iPhone 8 sẽ có sạc 10W.
