Công nghệ 360: Apple có thể trở thành công ty nghìn tỷ đô đầu tiên trên thế giới nhờ Iphone 8.
Elon Musk tiết lộ những hình ảnh của chiếc xe điện Tesla Model 3 đầu tiên rời dây chuyền sản xuất, iPhone 8 có thể biến Apple thành công ty nghìn tỷ đô đầu tiên trên thế giới, Máy tính siêu nhỏ Rock64 giá chỉ 990.000 đồng, Chế tạo thành công robot "vắt sữa" bọ cạp, Chiêm ngưỡng Nokia 3310 làm từ titan, thép quý và vàng, chạm khắc chân dung 2 vị Tổng thống quyền lực nhất thế giới hiện tại..
là những tin chính có trong bản tin công nghệ 360 ngày hôm nay.
