Bản tin nóng công nghệ: “Thợ mỏ” đào Bitcoin cháy hàng; Samsung Note 7 tân trang giá “trên trời“.
Nhu cầu đào tiền ảo Bitcoin tăng vọt dẫn đến tình trạng khan hiếm thiết bị chuyên dụng; Một số cửa hàng nhỏ lẻ sẽ bán Samsung Note 7 tân trang giá "trên trời"..
là thông tin chính trong bản tin công nghệ
“Thợ mỏ” đào tiền ảo Bitcoin cháy hàng

Gần đây, nhu cầu đào tiền ảo Bitcoin tăng vọt dẫn đến tình trạng khan hiếm thiết bị chuyên dụng
Đặc biệt, như card đồ họa chuyên đào Bitcoin PandaMiner B1 Plus (thợ mỏ) có giá bán khoảng 2.200 USD đã nhảy lên 2.700 USD
Tuy nhiên, cũng không thể mua ngay những thiết bị PandaMiner B1 Plus, kể cả việc đặt hàng số lượng cũng phải chờ các đơn hàng khác đã đặt trước đó
Tuy là đặt hàng nhưng giá của “thợ mỏ” có thể được điều chỉnh theo biến động của thị trường mà không có thông báo trước hoặc bồi thường đơn hàng
Ngoài ra, với những thiết bị như trên chỉ có thời gian bảo hành 180 ngày
Xuất xứ của những thiết bị như PandaMiner chủ yếu từ Thâm Quyến, Trung Quốc và chỉ dành cho việc đào Bitcoin
Hiện giá Bitcoin tại Việt Nam có lúc được đẩy lên tới 65 triệu đồng/Bitcoin.

Samsung Note 7 tân trang sẽ không có mức giá rẻ… như cho Theo một số thông tin, hiện một vài cửa hàng nhỏ lẻ đã đặt được Samsung Note 7 tân trang từ Hàn Quốc
Dự kiến trong đầu tháng 7 những chiếc Samsung Note 7 tân trang sẽ được đưa về và bán ra tại thị trường Việt Nam
Giá mỗi chiếc Samsung Note 7 tân trang dự kiến rơi vào khoảng 612 USD (14 triệu đồng)
Hiện chỉ có thể đặt hàng, mua buôn với số lượng cho mỗi đơn hàng tối thiểu là 1.000 chiếc
Về cấu hình, Samsung Note 7 tân trang đã được “đóng” mới bộ vi xử lý mới tương tự Samsung Galaxy S8 và pin bé hơn
Như vậy, Samsung Note 7 tân trang hàng ngoài sẽ không có mức giá dưới 10 triệu đồng như đồn đoán trước đó
Có thể mức giá 14 triệu đồng cho mỗi chiếc Note 7 tân trang sẽ bị điều chỉnh khi Samsung đưa hàng chính hãng ra thị trường
Samsung Note 7 tân trang là sản phẩm được sản xuất tận dùng từ những chiếc Note 7 dính lỗi pin được Samsung thu hồi.

iPhone 8 lộ ảnh hoàn thiện tới 99%
