Bạn gái Quang Lê "phản pháo" vụ lộ ảnh "nóng"; Midu nói về quan hệ chân dài - đại gia.
Showbiz xôn xao khi hình ảnh khá nhạy cảm của Quang Lê và bạn gái Thanh Bi bị truyền tay rộng rãi trên mạng xã hội; Midu  đưa ra những chia sẻ của riêng mình về mối quan hệ giữa chân dài - đại gia khi vụ án Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga - Cao Toàn Mỹ đang gây ồn ào dư luận... Bạn gái Quang Lê "phản pháo" vụ lộ ảnh "nóng" Mới đây, nhiều khán giả không khỏi bất ngờ khi hình ảnh khá nhạy cảm của Quang Lê và bạn gái Thanh Bi bị truyền tay rộng rãi trên mạng xã hội và nhận được khá nhiều "gạch đá" phê phán, chỉ trích. Hiện tại, người trong cuộc vẫn giữ im lặng về những hình ảnh nhạy cảm đang được chia sẻ trên mạng. Tuy nhiên, đại diện nam ca sĩ cho biết, Quang Lê không quá quan tâm khi cuộc sống riêng tư của anh trở thành đề tài bàn tán của dư luận. Đồng thời, Quang Lê cũng dẫn lại một chia sẻ trên trang cá nhân của bạn gái Thanh Bi. Cô viết: "Đừng có vu khống bạn trai tôi, bạn trai tôi không hề có ' bức ảnh' đó , tôi hoàn toàn tin tưởng bạn trai tôi. Tôi cũng không hiểu vì sao nó lại rò rỉ trên mạng". Mượn chuyện Phương Nga, Midu nói về mối quan hệ giữa chân dài và đại gia Giữa lúc vụ án Phương Nga - Cao Toàn Mỹ đang làm nóng dư luận, Midu đã đưa ra những chia sẻ của riêng mình trên facebook: Lời chia sẻ của Midu ngay lập tức nhận được sự chú ý của dư luận. Một số người cho rằng Midu đang ám chỉ đến cuộc tình của cô với thiếu gia Phan Thành. Đồng thời cảnh cáo những cô gái trẻ có ham muốn dụ đại gia, thiếu gia như Thúy Vi. Tuy nhiên, chỉ đăng status được ít phút thì Midu đã lập tức xóa đi. Sơn Tùng M-TP đẹp đôi bên "người tình" mới Cách đây ít giờ, nữ diễn viên trẻ Kiều Trinh từng đóng vai nữ phụ ấn tượng trong "Em chưa 18" đã chia sẻ hình ảnh cô và Sơn Tùng ngọt ngào bên nhau trong hậu trường dự án mới của cặp đôi. Trước đó, Kiều Trinh khá nhiều lần úp mở rằng mình sắp thực hiện một dự án lớn hấp dẫn, mà người bạn trai bí ẩn  được bật mí là nam ca sĩ điển trai Sơn Tùng, tuy nhiên chưa có hình ảnh cặp đôi sánh vai bên nhau. Sau nhiều thời gian chờ đợi, cuối cùng Kiều Trinh cũng tiết lộ hình ảnh hậu trường dễ thương của cặp đôi. Có thể thấy, đây sẽ là cặp đôi mới bùng nổ nhan sắc trên màn ảnh thời gian tới.