Tuần trước, Daniel-Dae Kim và Grace Park đã quyết định rời khỏi chương trình Hawaii Five-0 sau khi CBS từ chối trả cho họ thù lao tương đương với các đồng nghiệp cùng tham gia bộ phim.,Theo Variety, hai diễn viên gốc châu Á đang mong muốn mức lương như Scott Caan và Alex O'Loughlin. Tuy nhiên, đề nghị cuối cùng của CBS đối với Daniel-Dae Kim và Grace Park "thấp hơn 10-15%" so với lương của hai đồng nghiệp kia.,Sau khi Kim nói về chuyện bỏ phim, CBS cũng nhanh chóng đưa ra thông cáo về vụ việc. Đại diện phía này phát biểu: "Daniel và Grace đã là những thành viên quan trọng và có giá trị trong Hawaii Five-0 suốt bảy mùa phim. Chúng tôi không muốn mất họ và cố gắng hết sức để giữ họ bằng lời đề nghị tăng lương cao và đáng kể. Chúng tôi không thể đi đến thỏa thuận chung nên đành chia tay nhưng giữ sự tôn trọng tài năng của họ trên màn ảnh, cũng như vai trò đại sứ chương trình của họ ở ngoài màn ảnh và hi vọng sẽ lại làm việc với họ trong tương lai gần”.,Grace Park, Daniel-Dae Kim và hai đồng nghiệp Scott Caan, Alex O'Loughlin trong phim,Grace Park, Daniel-Dae Kim và hai đồng nghiệp Scott Caan, Alex O'Loughlin trong phim,Kim và Park là các diễn viên gắn bó với phim kể từ khi ra mắt năm 2010. Sự ra đi của họ đặt ra những câu hỏi mới về sự đa dạng trong chương trình truyền hình này, đặc biệt là từ khi Masi Oka thông báo rằng ông có dự định rời khỏi chương trình từ hồi tháng 1.,Sự vắng mặt của Kim và Park sẽ dẫn đến việc thiếu diễn viên người Mỹ gốc châu Á trong mùa giải 8 Hawaii Five-0. Đây được cho là bất lợi đối với một chương trình có bối cảnh cần sự xuất hiện của người châu Á. Hawaii Five-0 là một bộ phim truyền hình hành động, cảnh sát dài tập của Mỹ được phát sóng lần đầu tiên vào tháng 9.2010 trên kênh truyền hình CBS. Đây là phiên bản làm lại của loạt phim gốc, cũng được trình chiếu trên kênh CBS từ năm 1968 đến năm 1980.,Quyết định rời bỏ bộ phim của hai diễn viên đã nhận được ủng hộ của nhiều đồng nghiệp khác từ Constance Wu đến Courtney Love.,