Bằng Kiều, Dương Mỹ Linh không còn giấu diếm chuyện rạn vỡ tình cảm.
Người mẫu cho biết cả hai chia tay được một thời gian dài và hiện tại là thời điểm thích hợp để công bố. Trao đổi với báo chí, Dương Mỹ Linh cho biết cô và cựu thành viên nhóm Quả Dưa Hấu "đường ai nấy đi" sau ba năm chung sống ở Mỹ. Người mẫu không tiết lộ lý do cụ thể, chỉ nói cả hai không còn duyên phận nên chia tay.

Tin đồn chia tay rộ lên từ đầu năm 2016, khi cả hai liên tục đăng status ẩn ý về những rạn vỡ trong tình cảm. Tuy nhiên, Dương Mỹ Linh phủ nhận. Sau đó, họ tung bộ ảnh nắm tay nhau trên phố Hà Nội để khẳng định mọi chuyện tốt đẹp.

Cuối năm 2016, cả hai không còn chia sẻ hình ảnh về nhau trên trang cá nhân. Họ cũng không đi cùng nhau trong các chuyến về nước hoạt động nghệ thuật. Bằng Kiều - Dương Mỹ Linh nảy sinh tình cảm từ cuối năm 2013 qua sự giới thiệu của bạn bè. Họ cố gắng giấu kín mối quan hệ bởi lúc đó, cựu thành viên Quả Dưa Hấu mới công khai chuyện đổ vỡ hôn nhân với Trizzie Phương Trinh. Tháng 5.2014, khi đưa Dương Mỹ Linh sang Mỹ ra mắt đồng nghiệp thân thiết, anh thừa nhận chuyện tình cảm. Trong mắt Bằng Kiều, Dương Mỹ Linh là người phụ nữ thẳng thắn, chân thành trong mối quan hệ. Từ ngày quen người mẫu, anh thấy bản thân thay đổi và hoàn chỉnh hơn. "Trước đây, tôi luôn để những chuyện vui, buồn hay tâm sự ở trong lòng. Khi quen với cô ấy, tôi đã bày tỏ và chia sẻ cảm xúc với người thân nhiều hơn", ca sĩ từng chia sẻ.

Trong khi đó, Dương Mỹ Linh tạm ngưng hoạt động nghệ thuật ở Việt Nam và theo bạn trai sang Mỹ sinh sống. Cả hai thường chia sẻ hình ảnh gia đình hạnh phúc trên trang cá nhân. Người đẹp làm nội trợ chăm sóc ba con của Bằng Kiều. Cô cũng đồng hành với anh trong công việc. Theo VNExpress