Đàm Vĩnh Hưng, Ngọc Sơn hát liền tù tì 7 bài vì cao hứng.
Ngọc Sơn và Đàm Vĩnh Hưng là giám khảo khách mời trong tập 7 của chương trình “Người hát tình ca 2017”. Giữa buổi ghi hình, “ông hoàng nhạc Việt” và “ông hoàng nhạc sến” ngẫu hứng cùng thể hiện liên khúc 7 bài khuấy động không khí buổi ghi hình. Danh ca Ý Lan và MC Nguyên Khang đã đứng dậy và nhiệt tình cổ vũ cho màn song ca có một không hai này. Trong lúc nghỉ giữa buổi quay, Mr Đàm ngẫu hứng rủ Ngọc Sơn cùng song ca liên khúc 7 bài ngẫu nhiên bao gồm các ca khúc: Chờ đông (Ngân Giang), Đà Lạt hoàng hôn (Minh Kỳ - Dạ Cầm), Mưa chiều kỷ niệm (Duy Yên & Quốc Kỳ), Bài thánh ca buồn (Nguyễn Vũ), Ai đưa em về (Nguyễn Ánh 9), Nhà anh nhà em (nhạc: Anh Sơn, thơ: Hà Liên Tử) và Yêu em dài lâu (Đức Huy). Giám khảo Ngọc Sơn đã có những chia sẻ chân thật về lý do tham gia gameshow trong những năm trở lại đây. Ngọc Sơn chia sẻ: “Lần đầu tiên tham gia gameshow, Ngọc Sơn sợ lắm. Trước đây chỉ có ở trên phòng tập, đi diễn, viết nhạc và tập tạ thôi. Ngọc Sơn sợ như bao nhiêu nghệ sỹ khác khi tham gia gameshow truyền hình, lỡ nói câu gì đó buồn quá, cứng nhắc quá hoặc nói những câu nói làm buồn lòng người khác. "Anh còn nói với mẹ mình đừng nhận quá nhiều show đi hát mà để dành thời gian tham gia gameshow để có thể truyền năng lượng cho các thế hệ trẻ".