“Ngày mai Mai cưới” là phim hài – tình cảm, mang hơi hướng “chick – flick” hiếm hoi ra rạp trong khoảng thời gian này. Có thể thấy, khán giả đang tràn ngập trong hàng loạt phim bom tấn cháy nổ của Hollywood hay các phim ngôn tình, “Ngày mai Mai cưới” lại có hướng rẽ khác biệt với những vấn đề mà người trẻ phải đối mặt trong cuộc sống như tình yêu, gia đình, sự nghiệp  sẽ mang đến một góc nhìn mới lạ.,Mành (Huỳnh Phương) bị mù màu đỏ, có một ước mơ “nhỏ nhoi” trở thành tỉ phú đô la, trớ trêu thay gia đình lại muốn anh chàng đi tu., ,Mọi thứ càng trở nên rối rắm khi ba mẹ Mai (Trung Dân, Cát Phượng) ép con gái mau lấy chồng. Từ đây, hàng loạt tình huống dở khóc dở cười do ba mẹ Mai sắp đặt để con gái hết ế hứa hẹn sẽ mang đến những trận cười, những cú “twist” thú vị cho khán giả.,“Ngày mai Mai cưới” mang đến cho khán giả nhiều góc nhìn thú vị của người trẻ qua các tình huống hài hước và những câu chuyện gần gũi, tưởng chừng rất ngộ nghĩnh nhưng được lồng ghép một cách khéo léo như làm gì khi cô bạn “ế lâu năm” sắp lấy chồng, 1001 cách xử lý khi bị ba mẹ ép cưới, có hay không tình bạn thân giữa nam nữ.,Phim dự kiến khởi chiếu 29.9.2017.