Nằm trong chuỗi hoạt động thuộc chương trình Qua các miền di sản Việt Bắc và Lễ hội Thành Tuyên 2016, Ngày hội Bia Hà Nội 2016 được coi là một điểm nhấn quan trọng, ấn tượng độc đáo trên mảnh đất quê hương cách mạng Tuyên Quang. Trước ngày khai mạc, có lẽ mỗi du khách đến với xứ Tuyên đều nhận thấy được niềm vui hân hoan rạng ngời trên từng nét mặt của người dân thành phố miền sơn cước. Có lẽ với họ, Bia Hà Nội không chỉ là thức uống giải khát đơn thuần mà còn là biểu tượng văn hóa, nét đặc trưng của thủ đô ngàn năm văn hiến. Trong gian hàng bia, mọi người cùng nâng ly và hô hào những lời chúc tốt đẹp, rồi thấm vào lòng từng chút một hương vị nồng nàn, đượm thơm, tận hưởng cái cảm giác lâng lâng bất tận bên nhau. Không khí tự do, vui vẻ ấy, du khách gần như khó có thể trải nghiệm ở một chốn nào khác. Theo ước tính của ban tổ chức, Ngày hội Bia Hà Nội năm nay đã tiêu thụ một lượng bia khổng lồ lên tới hàng ngàn lít bao gồm các sản phẩm bia hơi và bia chai 450ml.,Tại Lễ hội, đa phần du khách và người dân thành phố Tuyên Quang rất phấn khích chia sẻ: Ngày hội Bia Hà Nội đã tạo nên một không gian và thời điểm giao lưu, hội tụ đáng nhớ khi dành cho đông đảo người mến mộ cơ hội được thưởng thức miễn phí hàng nghìn lít sản phẩm Bia Hà Nội. Ngoài việc cạn những ly bia vàng óng, sóng sánh, mát lạnh, du khách còn được thưởng thức các món nhậu đặc sản của vùng Tây Bắc như xôi ngũ sắc Chiêm Hóa, thịt trâu khô Lâm Bình, cơm lam Hàm Yên…,Không chỉ say trong men bia thơm nồng, du khách còn được trải nghiệm hàng loạt các trò chơi tương tác, hòa cùng chương trình ca nhạc đặc sắc, sôi động xen lẫn những tiếng cụng ly, tiếng dô vang vui vẻ. Những ánh mắt rạng ngời, nụ cười sảng khoái, những giờ phút tâm tình, chia sẻ… đã trở thành những kỷ niệm, dấu ấn khó phai trong mỗi người.,Theo chia sẻ từ đại diện HABECO, mỗi năm Ngày hội Bia Hà Nội sẽ được tổ chức thường niên tại Tuyên Quang mỗi dịp Trung thu tới.