Nhìn lại hành trình gần 1 năm, Linh bảo mình được rất nhiều: kinh nghiệm sống, cơ hội phát triển bản thân, những chuyến đi trong và ngoài nước với tư cách là Hoa hậu VN. Đặc biệt, những chuyến thiện nguyện, hoạt động cộng đồng gần đây giúp Linh yêu cuộc sống nhiều hơn, biết cảm thông với những mảnh đời bất hạnh hơn. Năm 2017, Linh còn thử sức mình ở vai trò Đại sứ Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần 2 - Bình Dương 2017, Lễ hội áo dài, Đại sứ hình ảnh cho Hội Chất độc da cam VN... Mới đây nhất, ít người biết rằng Mỹ Linh được chọn là Đại sứ vinh dự của Tổ chức Dân số thế giới.,Nhắc về những cám dỗ mà nhiều người đẹp từng vướng phải, Mỹ Linh tỏ ra bình tĩnh. Cô nói: “Có những đàn chị thành danh từ cuộc thi hoa hậu VN đang có một cuộc sống hạnh phúc, bình an. Sẽ là cám dỗ nếu bản thân không xác định được mình là ai, vai trò như thế nào, những hành động của mình sẽ ảnh hưởng tới gia đình, xã hội ra sao. Linh tự tin mình đủ bản lĩnh để vượt qua được mọi cám dỗ ấy”.,Đã quá lâu rồi, các hoa hậu VN gần như chưa tranh tài ở những cuộc thi nhan sắc thế giới (chỉ một số á hậu đi thi) và đó cũng là điều trăn trở của Mỹ Linh: “Đi thi với Linh không đơn giản chỉ là góp mặt mà mình phải thật sự mang đến điều gì đó ấn tượng với bạn bè quốc tế. Thi nhan sắc đòi hỏi nhiều kỹ năng cần phải được rèn luyện và chuẩn bị chu đáo. Nếu có cơ hội, Linh sẽ thử sức và chắc chắn phải nỗ lực hết sức”.,Không chỉ tất bật với vai trò của một Hoa hậu VN, Mỹ Linh vừa hoàn thành năm 3 Đại học Ngoại thương (Hà Nội). Dù lịch hoạt động dày đặc nhưng hoa hậu khẳng định phải học tốt là việc tiên quyết. “Kế hoạch của Linh sau 2 năm giữ vương miện Hoa hậu VN là từng bước thực hiện ước mơ kinh doanh của mình và làm thêm nhiều chuyến từ thiện”, cô nói.,