Khi được ê kíp hỏi thăm, Phan Thanh Bình mới chia sẻ mình vừa mới mổ khối u ở đùi sau bên phải một ngày trước ngày thi chung kết "Sinh ra để tỏa sáng". Bác sĩ yêu cầu phải mổ sớm nếu không khối u lớn hơn sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Lẽ ra theo yêu cầu của bác sĩ, phải nằm viện tịnh dưỡng vài ngày thì anh lại xin bác sĩ cho xuất viện sớm để dự thi, tránh ảnh hưởng đến chương trình. Cũng vì chủ quan không dành thời gian nghỉ ngơi, nên anh bị chứng thiếu máu tuần hoàn não, gây chóng mặt, choáng và tê hết sau gáy.
,Vòng thi quyết định này, HLV nhí Minh Khang dựng cho Phạm Văn Mách bài nhảy với chủ đề Xác ướp. Anh sẽ hóa thân thành Pharaông đầy huyền bí.
