Cơn sốt “hài nhảm”: Sau nhà đài, đến lượt nhà sản xuất bị “lôi vào cuộc”.
Cơn sốt “hài nhảm” trên nhà đài vừa hạ nhiệt, thì mới đây, lại dậy lên làn sóng “tố” nhà sản xuất (NSX) này nọ. Xung quanh những lùm xùm giữa diễn viên bỏ vai và nhà sản xuất phim, giữa nghệ sĩ làm giám khảo và NSX, đâu là sự thật hay lại là chiêu PR để nổi tiếng? Từ chuyện “cắt vai” vì không đóng cảnh nóng Mới đây, người quản lý của Diệp Bảo Ngọc lên tiếng về việc chân dài này bị cắt vai thô bạo. Theo đó, lý do khiến Diệp Bảo Ngọc rút lui khỏi bộ phim trên từng được người quản lý của cô tiết lộ rằng, vì kịch bản phim có nhiều cảnh “nóng” và theo yêu cầu từ NSX, Diệp Bảo Ngọc phải là người thực hiện những cảnh quay đó chứ không đồng ý cho cô sử dụng diễn viên đóng thế. Do cảm thấy không thể đáp ứng yêu cầu đó nên nữ diễn viên chủ động xin rút lui và thanh lý hợp đồng với NSX đến nay đã hoàn tất thủ tục. Tuy nhiên, phía nhà sản xuất, đạo diễn Đặng Thái Huyền thì lại phản ứng ngược lại: “Người quản lý của Diệp Bảo Ngọc nói thế là hoàn toàn sai sự thật. Cho đến sát thời điểm bấm máy phim “Lời nguyền gia tộc”, kịch bản không hề thay đổi. Ngay từ đầu khi gửi kịch bản cho Diệp Bảo Ngọc, đã có các cảnh nóng, thậm chí cảnh nóng của nữ diễn viên chính buộc phải thực hiện với hai diễn viên nam chính của phim. Đến sát ngày bấm máy khi Diệp Bảo Ngọc đề nghị rút lui, chúng tôi đã rất “sốc”, rất “choáng”, chúng tôi đề nghị phương án sử dụng người đóng thế những cảnh nóng này nhưng Diệp Bảo Ngọc vẫn từ chối, khiến đoàn làm phim cũng rất vất vả đi tìm kiếm diễn viên mới”. Đạo diễn cho rằng Diệp Bảo Ngọc có lý do buộc phải bỏ vai là do “vướng một số hợp đồng đại diện cho các thương hiệu phải giữ hình ảnh sạch, tuyệt đối không đóng “cảnh nóng”. Có hay không việc Diệp Bảo Ngọc muốn bỏ vai thật ra vì lợi ích kinh tế cá nhân, khi làm đại diện cho nhãn hàng thù lao “cao” hơn làm diễn viên phim điện ảnh?... Trước động thái cố tình lấy tên tuổi mình để PR cho bộ phim khi mọi thứ đã kết thúc, Diệp Bảo Ngọc bức xúc cho biết hiện tại cô và ê-kíp của mình không muốn nhắc gì đến vấn đề này nữa, để tránh làm lợi cho NSX phim. Đồng thời, Diệp Bảo Ngọc khẳng định cô cảm thấy rất phiền khi đã không còn làm việc với nhau nữa nhưng NSX không chịu buông tha cô mà cứ cố tình lôi nữ diễn viên để tạo ồn ào nhằm mục đích PR phim. Được biết, bộ phim “Lời nguyền gia tộc” là dự án điện ảnh thuộc thể loại tâm lý kinh dị và sẽ chính thức ra rạp vào ngày 18.8 sắp tới. Tuy nhiên, dàn diễn viên trong phim lại không mấy nổi bật để giúp quảng bá bộ phim, ngoại trừ Diệp Bảo Ngọc đã rút lui trước đó. Không riêng gì Diệp Bảo Ngọc, trước đó Á hậu Huyền My cũng đã rút lui khỏi dự án này khi biết có những cảnh quay nóng cùng hai diễn viên nam trong phim mà không được dùng diễn viên đóng thế. Ngoài ra, không ít diễn viên, hoa hậu cũng từng phải bỏ vai vì cảnh quá nóng trong phim. Tuy nhiên, chuyện diễn viên tố nhà sản xuất, hay NSX tố diễn viên chỉ dấy lên khi một trong hai bên “khơi mào” chuyện cũ. Đến chuyện nhà sản xuất chi phối game show Khi nhà nhà đua nhau làm gameshow, nghệ sĩ cũng bị cuốn vào guồng quay kiếm tiền, bằng mọi cách để có được thu nhập “khủng” nhờ nhận nhiều show. Tuy nhiên, khi cơm không lành, canh không ngọt, việc “tố” nhà sản xuất dường như không nằm ngoài “kịch bản” biết trước. Lâu nay, nhiều nghệ sĩ khi kết thúc game show hoặc không chờ hết game đã lên tiếng chỉ trích chuyện thiếu công bằng, ưu ái “gà”này, “gà”kia. Mới đây nhất, Thu Minh phải ngồi vào ghế nóng do Hồ Quỳnh Hương bỏ lại, vì lý do nữ ca sĩ “Hoang mang” chấm dứt hợp đồng với nhà sản xuất và bị tố là “chảnh”, thích “ghế chính”. Song thực tế, nhiều game show đã có những thể lệ cuộc chơi khiến nghệ sĩ phải ra đi giữa chừng hoặc không hài lòng trước chiêu trò giật scandal để câu khách của họ. Theo nghệ sĩ hài Minh Nhí, việc NSX gameshow đề nghị giám khảo chấm điểm ưu ái cho “gà” của mình là hoàn toàn có thật! Trong buổi giao lưu trực tuyến với người hâm mộ, Minh Nhí đã thẳng thắn: “Nhà đài chỉ quan tâm nội dung chương trình có sạch sẽ hay có vấn đề gì hay không chứ nhà đài không ý kiến rằng người này hay người kia phải quán quân. Nhưng, NSX thì có... Nhiều bạn trẻ chơi thân với NSX nên trở thành “gà” của họ và được đưa lên truyền hình tham gia cuộc thi. Điều này có chứ không phải không có”. Nói về việc giám khảo không công tâm khi ngồi ghế nóng, Minh Nhí một lần nữa khẳng định, ý kiến này là chưa chuẩn xác, công chúng không thể nhìn một vài “con sâu làm rầu nồi canh” thì nghĩ ai cũng như vậy. Theo anh, vẫn còn nhiều người rất công tâm và luôn hết lòng với nghề nghiệp nên nếu nói vậy thì tội nghiệp cho những giám khảo có tâm. Nếu bị NSX buộc phải chấm điểm thiếu công tâm và theo chỉ đạo của họ thì anh sẵn sàng từ chối công việc và “bái bai” đơn vị đó. Ngay khi vừa khép lại chương trình “Tình Bolero hoan ca”, ca sĩ Vy Thảo cũng từng thể hiện sự hoài nghi về số điểm của Ban giám khảo và cho biết sẽ không tham gia chương trình nào tiếp theo của NSX. “Tôi cũng lớn rồi, không phải còn nhỏ để thấy cay cú khi thua cuộc và với những điều tôi nhìn thấy, cùng những điều nghe được, xâu chuỗi lại tất cả những sự việc tôi cảm thấy có gì đó không công bằng. Trong các thí sinh, tôi và Hà My có thể nói là hai người hát bolero chuẩn nhất”, Vy Thảo từng tâm sự, nhưng kết quả thì không như vậy. Chuyện “sắp đặt kết quả” thì nhiều game show đã cho thấy rõ, tuy nhiên, trên thực tế, khó tìm ra một chương trình nào cho ra kết quả công bằng, khi đó là sân chơi của scandal, của các nhà tài trợ và đặc biệt, càng thu hút người xem bao nhiêu thì NSX mới càng thu về đủ quảng cáo để năm sau còn tiếp tục…