Con đã lớn khôn là chương trình nổi tiếng của Đài truyền hình Nippon (Nhật Bản), bắt đầu đến với khán giả Việt vào năm 2011, đem đến cho người xem, đặc biệt là các bậc phụ huynh những bài học cuộc sống giản dị để hiểu con mình hơn.,Chia sẻ về việc đổi phiên bản, đại diện đơn vị sản xuất cho biết: “6 năm trôi qua, các em bé đến với phiên bản mầm non của Con đã lớn khôn giờ đã bước vào tiểu học. Chính vì thế chúng tôi thay đổi phiên bản lớn hơn và muốn thông qua trải nghiệm 24 giờ đổi nhà để các bé học hỏi nhiều hơn, trưởng thành hơn đồng thời nhận thức được giá trị gia đình của mình là số 1”.,Trong thời gian 24 tiếng ở trong một ngôi nhà mới, không phải những người thân ruột thịt của mình, các bé chỉ được một lần gọi điện thoại duy nhất về nhà để tham khảo, tập làm quen với một gia đình mới của mình,Trong thời gian 24 tiếng ở trong một ngôi nhà mới, không phải những người thân ruột thịt của mình, các bé chỉ được một lần gọi điện thoại duy nhất về nhà để tham khảo, tập làm quen với một gia đình mới của mình,Trong thời gian 24 tiếng ở trong một ngôi nhà mới, không phải những người thân ruột thịt của mình, các bé chỉ được một lần gọi điện thoại duy nhất về nhà để tham khảo, tập làm quen với một gia đình mới của mình,Cũng từ phiên bản mới Con đã lớn khôn - 24 giờ đổi nhà, MC Thanh Thảo người đồng hành của chương trình suốt 6 năm qua sẽ không đảm nhận vai trò MC. Bởi với phiên bản dành cho lứa tuổi tiểu học, Con đã lớn khôn sẽ ghi hình thực tế các sinh hoạt của những em bé tham gia 24 giờ đổi nhà để phát sóng và không có sự dẫn dắt của MC hay người dẫn chuyện như phiên bản mẫu giáo (2-5 tuổi).

Được sự đồng ý của gia đình, ba bạn nhỏ ngẫu nhiên sẽ gặp nhau để thỏa thuận đổi nhà cho nhau trong 24 giờ. Trong quá trình đổi nhà, mỗi bé sẽ phải làm tất cả mọi công việc hằng ngày theo thời khóa biểu của bạn mình như một thành viên thực thụ trong gia đình.,Cũng từ phiên bản mới Con đã lớn khôn - 24 giờ đổi nhà, MC Thanh Thảo người đồng hành của chương trình suốt 6 năm qua sẽ không đảm nhận vai trò MC. Bởi với phiên bản dành cho lứa tuổi tiểu học, Con đã lớn khôn sẽ ghi hình thực tế các sinh hoạt của những em bé tham gia 24 giờ đổi nhà để phát sóng và không có sự dẫn dắt của MC hay người dẫn chuyện như phiên bản mẫu giáo (2-5 tuổi).,Cũng từ phiên bản mới Con đã lớn khôn - 24 giờ đổi nhà, MC Thanh Thảo người đồng hành của chương trình suốt 6 năm qua sẽ không đảm nhận vai trò MC. Bởi với phiên bản dành cho lứa tuổi tiểu học, Con đã lớn khôn sẽ ghi hình thực tế các sinh hoạt của những em bé tham gia 24 giờ đổi nhà để phát sóng và không có sự dẫn dắt của MC hay người dẫn chuyện như phiên bản mẫu giáo (2-5 tuổi).,Được sự đồng ý của gia đình, ba bạn nhỏ ngẫu nhiên sẽ gặp nhau để thỏa thuận đổi nhà cho nhau trong 24 giờ. Trong quá trình đổi nhà, mỗi bé sẽ phải làm tất cả mọi công việc hằng ngày theo thời khóa biểu của bạn mình như một thành viên thực thụ trong gia đình.,Vẫn như format gốc của Đài truyền hình Nippon (Nhật Bản), Con đã lớn khôn phiên bản mới không có sự can thiệp về mặt nội dung kịch bản. Toàn bộ câu chuyện, những tình huống và những chia sẻ, các vấn đề phát sinh đều được ghi lại một cách chân thật nhất để đảm bảo sự tự nhiên cho các bé tham gia chương trình.,Con đã lớn khôn - 24 giờ đổi nhà sẽ chính thức lên sóng tập đầu tiên vào ngày 8.7 trên kênh HTV7.,