Hoài Linh giả giọng Tuấn Ngọc hát “Riêng một góc trời”, khán giả phấn khích.
Bài hát Riêng một góc trời quen thuộc của Tuấn Ngọc từng “làm mưa làm gió” suốt bao năm qua, với phần biểu diễn của Hoài Linh càng khiến các khán giả của chương trình "Gương mặt thân quen" thêm phần hào hứng. Trong tập 9 "Gương mặt thân quen" sẽ lên sóng VTV3 tối nay - 8.7, ngoài phần hóa thân của các thí sinh, thì giám khảo Hoài Linh sẽ mang đến một bất ngờ. Nam danh hài ngẫu hứng hóa thân thành Tuấn Ngọc song ca cùng Kỳ Phương, thể hiện ca khúc “Riêng một góc trời”. Đặc biệt, từng động tác, cử chỉ bàn tay và cả cách nhả chữ đặc trưng của nam ca sĩ Tuấn Ngọc đều được Hoài Linh diễn tả một cách tỉ mỉ. Vốn quen thuộc với những tiết mục hài, nên khán giả vô cùng thích thú khi được nghe Hoài Linh hát. Nam danh hài chia sẻ, anh rất thích nghe các ca khúc do Tuấn Ngọc thể hiện và thường bật nghe mỗi tối để thư giãn tinh thần. Clip Hoài Linh giả giọng của danh ca Tuấn Ngọc hát "Riêng một góc trời"