Á hậu Trịnh Kim Chi ươm mầm tài năng sân khấu kịch.
Mới đây, NSƯT Trịnh Kim Chi tiếp tục khai giảng khóa đào tạo diễn viên thứ 10 của sân khấu kịch Trịnh Kim Chi. Nhiều bạn trẻ háo hức “chào sân” với những thách thức và khám phá đầy lý thú dành cho  bản thân. Thông qua khóa học, nữ diễn viên Trịnh Kim Chi muốn tìm tài năng mới cho sân khấu, tìm những gương mặt mới cho điện ảnh. Bên cạnh đó, chị còn muốn tạo điều kiện cho các bạn trẻ yêu nghệ thuật đến gần hơn và có cơ hội tiếp xúc với ánh đèn sân khấu và điện ảnh. Nhiều bạn còn năng động hơn sau khi tốt nghiệp, tự lập nhóm kịch nhỏ và diễn các nơi trong thành phố. Đây là những điều khích lệ chị cũng như các thầy cô khác trong hành trình truyền lửa.