Giữa tâm bão nhắn tin “thả thính” Việt Anh, Bảo Thanh đăng ảnh nắm chặt tay chồng.
Mặc cho dư luận xôn xao đồn thổi về những tin nhắn "thả thính" Việt Anh, Bảo Thanh vẫn không lên tiếng giải thích điều gì. Thậm chí cô còn đăng tải bức ảnh nắm tay chồng và tuyên bố: "Gia đình là điều quan trọng nhất". Trong lúc đó, diễn viên Hồng Đăng lên tiếng bảo vệ khi vợ bị "ném đá" vì chia sẻ với vợ Việt Anh. Bảo Thanh đăng ảnh nắm chặt tay chồng giữa tâm bão nhắn tin "gạ gẫm" Việt Anh Mới đây, trên trang facebook cá nhân, nữ diễn viên Bảo Thanh đã đăng tải bức ảnh nắm tay chồng và tuyên bố: 'Gia đình là điều quan trọng nhất, còn những thứ khác, có hay không có, không quan trọng!'. Sau những dòng chia sẻ của Trần Hương - vợ Việt Anh về những đoạn tin nhắn "thả thính" chồng được cho là từ số điện thoại Bảo Thanh, Kim Tiên - vợ diễn viên Lâm Minh Thắng cũng viết một đoạn status liên quan đến sự việc này. Tuy không viết cụ thể tên cũng như nội tình câu chuyện nhưng dễ dàng nhận ra, Kim Tiên đang ám chỉ Bảo Thanh và vụ ồn ào liên quan đến chuyện "gạ gẫm", "thả thính" mà nữ diễn viên này đang mắc phải. Tuy nhiên, chính Kim Tiên cũng tiết lộ thêm việc cô đã nhận được sự đồng cảm và lời xin lỗi từ một người trong cuộc về câu chuyện đã xảy ra gây tổn thương và khiến cô day dứt suốt hơn 3 năm qua. Qua lời xin lỗi của người này, cô hiểu rằng người đó rất yêu gia đình. Người mà Kim Tiên nhắc đến không ai khác chính là chồng của Bảo Thanh. Ông xã của nữ diễn viên "Sống chung với mẹ chồng" cũng lên tiếng rằng luôn tin và đứng về phía vợ giữa những ồn ào gần đây. Trong khi câu chuyện ồn ào về nghi vấn Bảo Thanh nhắn tin “gạ gẫm” Việt Anh và vợ của nam diễn viên lên trang cá nhân “nói bóng nói gió” còn chưa kịp nguội, mới đây, trên trang cá nhân của mình, Việt Anh lại tiếp tục gây bão khi bày tỏ trạng thái bức xúc và dành những lời nặng nề cho những người bất lịch sự, lôi con trai của nam diễn viên vào lùm xùm vừa qua. Việt Anh cảnh báo một số bạn “não cá vàng” và quá khích rằng các bạn có thể động đến anh nhưng đừng động vào con trai của anh. Hồng Đăng viết tâm thư gửi con gái để bảo vệ vợ trước ‘anh hùng bàn phím’ Chơi chung với Trần Hương nên bà xã Hồng Đăng chỉ muốn vào chia sẻ, động viên nhưng cô vô tình bị cuốn vào "cơn bão" chỉ trích thậm tệ của mạng xã hội. Vợ của Hồng Đăng đã phải nhẫn nhịn rất nhiều và những lúc bị cô "ném đá" bằng bình luận thiếu thiện chí dưới mỗi dòng chia sẻ, Hồng Đăng đã viết "tâm thư" gửi con gái để nói ra nỗi lòng "âm ỉ", xoa dịu nỗi buồn của vợ. Bức thư "Ba cảm thấy có lỗi với mẹ Nhím" của diễn viên Hồng Đăng nhận được hơn 42.000 lượt "thích", sau chưa đầy một ngày đăng lên trang cá nhân. Bài viết của ông bố hai con bày tỏ sự day dứt, áy náy vì đặc thù công việc khiến anh có quá ít thời gian cho gia đình. Anh thậm chí từng muốn bỏ nghề. Thư Hồng Đăng viết cho con gái nhưng thực chất là gián tiếp gửi vợ mình. Nam diễn viên cho hay, xã hội thông tin ngày càng phát triển và con người ngày càng tự do ngôn luận, các "anh hùng bàn phím" không tiếc những lời nói không hay dành cho nhau. Bà xã của anh cũng không là ngoại lệ khi phải hứng chịu cái gọi là "tự do ngôn luận" ấy.