Nguyên Khang là thí sinh bước vào đêm chung kết Sinh ra để tỏa sáng sau khi ban tổ chức "phá luật" cho 4 thí sinh cùng tranh tài. Trước đó, nam MC đã có một cuộc bứt phá ngoạn mục khi từ vị trí thứ 3 của tuần đầu tiên vươn lên vị trí thứ 1 của hai tuần sau đó, và giành 7 điểm tiến vào vòng cuối cùng với Phạm Văn Mách, Lê Giang và Phan Thanh Bình.,Để chuẩn bị cho đêm chung kết, Nguyên Khang đã tập luyện ròng rã để chơi hai nhạc cụ đàn nhị và đàn tứ. Lý do vì sao lại chọn đàn tứ mà không phải là nhạc cụ khác, Nguyên Khang cho biết đêm chung kết anh chọn mash up hai ca khúc nhạc Nga nổi tiếng là Tình ca du mục và Kachiusa.,Nguyên Khang mày mò tập luyện đàn nhị,Nguyên Khang mày mò tập luyện đàn nhị,Nguyên Khang mày mò tập luyện đàn nhị,Đáng lẽ với nhạc Nga, anh định chọn cây đàn Balalaika thân hình tam giác và có ba dây. Tuy nhiên, vì yêu nhạc cụ dân tộc Việt Nam nên anh quyết định chọn đàn tứ, tiếng đàn cũng rất phù hợp để thể hiện ca khúc Kachiusa.

Phần tập đàn này thật sự rất khó với Nguyên Khang vì anh chỉ có một tuần để học thêm  nhạc cụ mới. Nguyên Khang đã phải tập với huấn luyện viên nhí Kim Ngọc suốt tuần, cả ngày lẫn đêm. Bên cạnh đó, anh cũng tậu luôn cho mình một cây đàn mới trị giá hơn 1.000 USD để thuận tiện cho việc tập luyện. 
"Nhạc cụ thì có nhiều giá khác nhau, tuy nhiên, với những cây đàn được làm bằng gỗ tốt và hiếm thì giá đàn thường rất đắt, bù lại tiếng đàn nghe sẽ hay hơn", Nguyên Khang cho biết.
Anh còn bật mí sẽ có phần biểu diễn nhảy vũ điệu của Nga trong việc kết hợp nhạc cụ này. Nguyên Khang chia sẻ: "Đến với cuộc thi này, vào chung kết đã là một thành tích với cá nhân tôi. Từ một người không biết một chút gì về nhạc cụ dân tộc, tôi đã nỗ lực từng bước một, thậm chí bỏ bớt lịch diễn để tập trung cho việc luyện tập. Tôi vốn cầu toàn và chỉn chu nên luôn muốn tiết mục mình phải hoàn hảo nhất".,Đáng lẽ với nhạc Nga, anh định chọn cây đàn Balalaika thân hình tam giác và có ba dây. Tuy nhiên, vì yêu nhạc cụ dân tộc Việt Nam nên anh quyết định chọn đàn tứ, tiếng đàn cũng rất phù hợp để thể hiện ca khúc Kachiusa.,Phần tập đàn này thật sự rất khó với Nguyên Khang vì anh chỉ có một tuần để học thêm  nhạc cụ mới. Nguyên Khang đã phải tập với huấn luyện viên nhí Kim Ngọc suốt tuần, cả ngày lẫn đêm. Bên cạnh đó, anh cũng tậu luôn cho mình một cây đàn mới trị giá hơn 1.000 USD để thuận tiện cho việc tập luyện.,"Nhạc cụ thì có nhiều giá khác nhau, tuy nhiên, với những cây đàn được làm bằng gỗ tốt và hiếm thì giá đàn thường rất đắt, bù lại tiếng đàn nghe sẽ hay hơn", Nguyên Khang cho biết.,Anh còn bật mí sẽ có phần biểu diễn nhảy vũ điệu của Nga trong việc kết hợp nhạc cụ này. Nguyên Khang chia sẻ: "Đến với cuộc thi này, vào chung kết đã là một thành tích với cá nhân tôi. Từ một người không biết một chút gì về nhạc cụ dân tộc, tôi đã nỗ lực từng bước một, thậm chí bỏ bớt lịch diễn để tập trung cho việc luyện tập. Tôi vốn cầu toàn và chỉn chu nên luôn muốn tiết mục mình phải hoàn hảo nhất".,Nguyên Khang đã nhờ nhà thiết kế Minh Quang may cho mình một bộ trang phục mang phong cách của hoàng gia Nga để biểu diễn
            
            
        
        
            
            
            "Tôi tin ký ức về nước Nga, những ca khúc nhạc Nga sẽ làm mọi người thổn thức và sẽ hát nhảy cùng tôi", Nguyên Khang nói,Nguyên Khang đã nhờ nhà thiết kế Minh Quang may cho mình một bộ trang phục mang phong cách của hoàng gia Nga để biểu diễn,Nguyên Khang đã nhờ nhà thiết kế Minh Quang may cho mình một bộ trang phục mang phong cách của hoàng gia Nga để biểu diễn,"Tôi tin ký ức về nước Nga, những ca khúc nhạc Nga sẽ làm mọi người thổn thức và sẽ hát nhảy cùng tôi", Nguyên Khang nói,"Tôi tin ký ức về nước Nga, những ca khúc nhạc Nga sẽ làm mọi người thổn thức và sẽ hát nhảy cùng tôi", Nguyên Khang nói,