Trúc Nhân quậy tưng bừng trong hậu tường MV ca khúc nhạc phim Cô gái đến từ hôm qua.
MV mới nhất của Trúc Nhân vừa ra mắt chưa lâu mang tên "Ngồi hát đỡ buồn" đã ngay lập tức vượt mốc một triệu lượt xem trên Youtube với phong cách thể hiện mới lạ và ca từ bắt tai. MV được thực hiện hoàn toàn trong studio của phim trường Cổ Loa. Nam ca sĩ đã dành gần trọn một ngày từ 4 giờ sáng hôm trước đến 3 rưỡi sáng ngày hôm sau để hoàn thành những cảnh quay trong MV. Đích thân anh cùng đạo diễn Phan Gia Nhật Linh đã lên ý tưởng cho MV để truyền tải được hết tinh thần của ca khúc.