Sáng nay 8.7, thực hiện theo cam kết ở cuộc họp ngày 7.7, tại UBND P.Thủy Xuân (TP.Huế, Thừa Thiên-Huế), Công ty TNHH TMDV Chuỗi Giá Trị (đơn vị đầu tư dự án bãi đỗ xe tham quan Lăng Tự Đức, Lăng Đồng Khánh) đã tiến hành làm hệ thống khung sắt, nhà che bạt, rào thép B40 để bảo vệ hiện trường khu vực huyệt mộ của bà Tài nhân Cửu giai Lê Thị thụy Thục Thuận, trong công trường san ủi làm bãi đỗ xe tham quan Lăng  Tự Đức, Lăng Đồng Khánh, để chờ quyết định cuối cùng của UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế.,Ông Tôn Thất Hộ, thành viên Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc, cho biết con cháu Nguyễn Phúc Tộc muốn xây mộ tạm để bảo vệ, nhưng các ngành chức năng địa phương không cho phép, nên chúng tôi chỉ tạm thời xếp gạch bao quanh rồi đổ cát lên để bảo vệ tẩm mộ cho Đức Bà (cách gọi của con cháu dành cho phi tần triều Nguyễn - PV).
Ông Hộ cũng cho biết con cháu Nguyễn Phúc Tộc trong nước và nước ngoài vô cùng bức xúc trước đề xuất di dời mộ của bà Tài nhân Cửu giai họ Lê Thị thụy Thục Thuận. "Trước đây, chúng tôi thấy nhà đầu tư đã xin lỗi và hứa khắc phục mọi tổn thất, phục hồi lại lăng mộ, nên chúng tôi cũng cho qua để vụ việc được giải quyết nhẹ nhàng. Nhưng nay, UBND TP.Huế đề xuất di dời mộ bà đến vị trí mới để lấy đất làm bãi đỗ xe, chúng tôi vô cùng bức xúc. Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc dự kiến sẽ họp và chính thức phát đơn khiếu nại với cơ quan pháp luật, đề nghị vào cuộc điều tra, làm rõ hành vi xâm phạm, phá hoại mồ mả, theo quy định của pháp luật".,Ông Tôn Thất Hộ, thành viên Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc, cho biết con cháu Nguyễn Phúc Tộc muốn xây mộ tạm để bảo vệ, nhưng các ngành chức năng địa phương không cho phép, nên chúng tôi chỉ tạm thời xếp gạch bao quanh rồi đổ cát lên để bảo vệ tẩm mộ cho Đức Bà (cách gọi của con cháu dành cho phi tần triều Nguyễn - PV).,Ông Hộ cũng cho biết con cháu Nguyễn Phúc Tộc trong nước và nước ngoài vô cùng bức xúc trước đề xuất di dời mộ của bà Tài nhân Cửu giai họ Lê Thị thụy Thục Thuận. "Trước đây, chúng tôi thấy nhà đầu tư đã xin lỗi và hứa khắc phục mọi tổn thất, phục hồi lại lăng mộ, nên chúng tôi cũng cho qua để vụ việc được giải quyết nhẹ nhàng. Nhưng nay, UBND TP.Huế đề xuất di dời mộ bà đến vị trí mới để lấy đất làm bãi đỗ xe, chúng tôi vô cùng bức xúc. Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc dự kiến sẽ họp và chính thức phát đơn khiếu nại với cơ quan pháp luật, đề nghị vào cuộc điều tra, làm rõ hành vi xâm phạm, phá hoại mồ mả, theo quy định của pháp luật".,Một số thành viên Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc tại vị trí tìm thấy huyệt mộ của bà Tài nhân Cửu giai họ Lê Ảnh: Bùi Ngọc Long,Một số thành viên Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc tại vị trí tìm thấy huyệt mộ của bà Tài nhân Cửu giai họ Lê Ảnh: Bùi Ngọc Long,Một số thành viên Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc tại vị trí tìm thấy huyệt mộ của bà Tài nhân Cửu giai họ Lê Ảnh: Bùi Ngọc Long,Ông Đỗ Bang đến khảo sát hiện trường khu vực san ủi xâm phạm mộ của phi tần triều Nguyễn Ảnh: PSG-TS Đỗ Bang cung cấp,Ông Đỗ Bang đến khảo sát hiện trường khu vực san ủi xâm phạm mộ của phi tần triều Nguyễn Ảnh: PSG-TS Đỗ Bang cung cấp,Ông Đỗ Bang đến khảo sát hiện trường khu vực san ủi xâm phạm mộ của phi tần triều Nguyễn Ảnh: PSG-TS Đỗ Bang cung cấp,tin liên quan
Đề xuất di dời mộ phi tần triều Nguyễn
UBND TP.Huế vừa chủ trì họp với các ngành chức năng tỉnh Thừa
Thiên-Huế và thống nhất đề xuất di dời ngôi tẩm mộ của bà Tài nhân Cửu
giai họ Lê Thị, thụy Thục Thuận đến vị trí mới.,UBND TP.Huế vừa chủ trì họp với các ngành chức năng tỉnh Thừa
Thiên-Huế và thống nhất đề xuất di dời ngôi tẩm mộ của bà Tài nhân Cửu
giai họ Lê Thị, thụy Thục Thuận đến vị trí mới.,