Ngay sau khi hoàn tất phần hậu kỳ cho phim Người tình, đạo diễn Lưu Huỳnh bắt tay vào dự án điện ảnh mới Tim hằn vết sẹo. Và lần này nàng thơ mới của anh lại là một người rất cũ, đó chính là nữ diễn viên trẻ Trần Thiên Tú, bé Ngô trong Áo Lụa Hà Đông.,Thiên Tú là một nữ diễn viên trẻ tuổi đời nhưng lại già dặn về tuổi nghề. Tú đã từng khiến rất nhiều khán giả xúc động qua vai diễn bé Ngô trong Áo lụa Hà Đông và Trinh trong Huyền thoại bất tử, hai bộ phim rất thành công trong lòng khán giả yêu điện ảnh Việt. Và sau đó Thiên Tú còn tham gia hai bộ phim điện ảnh khác là Dành cho tháng sáu và Chơi vơi trước khi lên đường du học.,Trong 2 bộ phim trước đây tham gia cùng đạo diễn Lưu Huỳnh, vai diễn của Thiên Tú không phải là vai chính, chỉ nắm giữ nút thắt của bộ phim. Còn trong dự án mới nhất của đạo diễn Áo Lụa Hà Đông, Thiên Tú đảm nhận vai nữ chính của cả câu chuyện.,Nữ diễn viên sinh năm 1991 có nhiều đất diễn trong phim mới,Nữ diễn viên sinh năm 1991 có nhiều đất diễn trong phim mới,Nữ diễn viên sinh năm 1991 có nhiều đất diễn trong phim mới,Tim hằn vết sẹo là câu chuyện về cuộc đời của Nhài (Thiên Tú), cô gái trẻ sống ở vùng nông thôn. Mồ côi từ nhỏ, Nhài phải đi làm thuê phụ việc kiếm sống, cuộc đời trôi dạt tương lai đen tối. May nhờ gặp ông Lâm ( NSND Bùi Bài Bình) cưu mang giúp đỡ. Nhài về sống với ông Lâm, một người thương binh già hành nghề chiếu phim dạo. Và những thước phim xưa cũ chiếu trên vách tường vàng ố là cầu nối đồng điệu cho hai mảnh đời lạc thời. Tưởng rằng bình yên sẽ đến với ông Lâm và Nhài. Nhưng ngược lại, cuộc sống của họ lại chìm dần vào khổ đau không lối thoát ...,Tim hằn vết sẹo có bối cảnh chính là ngôi nhà gần 100 năm tuổi tại làng Cựu, ngôi làng có tuổi đời hơn 500 năm thuộc huyện Phú Xuyên cách trung tâm Hà Nội hơn 40km. Bộ phim còn có sự góp mặt của NSƯT Tạ Minh Thảo, nghệ sĩ Hoa Thúy, Đinh Y Nhung, nam diễn viên trẻ Xuân Phúc... Phim được quay tại Hà Nội, Ninh Bình trong 45 ngày và dự kiến sẽ ra mắt khán giả cả nước vào giữa năm 2018.,Đạo diễn Lưu Huỳnh cùng ê-kíp làm lễ khai máy hôm 8.7, tại ngôi nhà gần 100 năm tuổi,Đạo diễn Lưu Huỳnh cùng ê-kíp làm lễ khai máy hôm 8.7, tại ngôi nhà gần 100 năm tuổi,Đạo diễn Lưu Huỳnh cùng ê-kíp làm lễ khai máy hôm 8.7, tại ngôi nhà gần 100 năm tuổi,