Phi Huyền Trang không ngại quay cảnh nóng với hai cha con trên phim.
Phi Huyền Trang gặp không ít khó khăn khi phải đóng cảnh nóng cùng với... hai cha con trong phim Lời nguyền gia tộc trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Tuy nhiên, nữ chính lại cảm thấy vô cùng tự tin và không sợ bị gọi là "gái hư’. Lần đầu tiên, Phi Huyền Trang xuất hiện trên màn ảnh rộng nhưng đã lập tức có những cảnh nóng khá táo bạo. Tuy nhiên, "thánh nữ ghiền mì gõ" cho biết, cô không sợ bị mọi người đánh giá mình là gái hư. Phi Huyền Trang tâm sự: “Khi vừa nhận kịch bản, Trang đã đọc liền tù tì suốt hai giờ đồng hồ và lập tức nhận lời vì kịch bản hay. Còn những cảnh nóng, Trang đã xác định ngay từ đầu đó là vì phục vụ cho vai diễn thì sẽ không ai đánh giá bạn hư hay ngoan vì bạn đang hi sinh cho nghệ thuật. Trang cho rằng điều đó rất xứng đáng với những gì mình đã chọn!”. Tuy nhiên, đằng sau những phân cảnh nóng bỏng nhưng vẫn đầy tính nghệ thuật trong bộ phim Lời nguyền gia Tộc của nữ chính Phi Huyền Trang với Lâm Vissay, Tuấn Trần là những khó khăn và nhiều kỉ niệm ít ai biết được.