Đề án quy hoạch Sơn Trà được làm đúng quy trình
,
Trong buổi tọa đàm, Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (Bộ VHTTDL) Huỳnh Vĩnh Ái khẳng định việc ban hành quy hoạch du lịch bán đảo Sơn Trà được làm đúng quy trình, lấy ý kiến các nhà khoa học, cũng như sự cho phép của Chính phủ.,Tuy nhiên, thời gian qua có một số ý kiến góp ý, trong đó có ý kiến nên giữ nguyên hiện trạng, không xây mới ở bán đảo Sơn Trà. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cho rằng, đây là một việc phức tạp, cần được xem xét thấu đáo. ,“Buộc phá dỡ các công trình dở dang hay xây tiếp? Hủy bỏ các dự án đã cấp phép hay không? Việc này sẽ được thực hiện như thế nào? Đó là lý do Bộ VHTTDL tổ chức buổi tọa đàm này trên tinh thần lắng nghe những ý kiến, xem xét một cách thấu đáo, để làm sao tìm ra hướng, giải pháp vừa góp phần bảo tồn, vừa phát triển du lịch, phát huy được hết các thế mạnh của bán  đảo Sơn Trà” – Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái chia sẻ.,Theo ông Hoàng Đạo Bảo Cầm – Chủ nhiệm Đề án quy hoạch du lịch trên bán đảo Sơn Trà, đề án quy hoạch  tập trung vào việc phát triển sản phẩm đặc trưng Sơn Trà là du lịch sinh thái và nhằm tạo cơ sở pháp lý để phát huy thế mạnh của nơi này.,Ông Cầm cũng đánh giá Sơn Trà có vị trí quan trọng, có nhiều quy hoạch liên quan, nhiều dự án đầu tư ở đây. Qua đánh giá các hiện trạng tài nguyên du lịch, ông Cầm đưa ra đề xuất để phát triển du lịch Sơn Trà như sau: Phát triển bền vững phù hợp với định hướng, chiến lược phát triển của Đà Nẵng và cả nước; khai thác hợp lý các thế mạnh, giá trị tài nguyên của Sơn Trà; gắn kết Sơn Trà với các điểm du lịch khác; gắn phát triển du lịch với bảo vệ môi trường, bảo vệ an ninh quốc phòng, kinh tế đất nước.,Ông Cầm cũng nêu ra giải pháp để phát triển du lịch Sơn Trà một cách bền vững, trong đó có những chính sách ưu tiên cho dự án thân thiện môi trường, tăng cường tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức của người dân và khách du lịch về việc bảo vệ môi trường.,“Xin đừng bê tông hóa, đừng phá hủy Sơn Trà”,Tại buổi tọa đàm, ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng - chia sẻ, vẫn giữ nguyên quan điểm của mình liên quan đến Quy hoạch phát triển Du lịch tại bán đảo Sơn Trà như “tâm thư” đã gửi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trước đó.,
Ông Vinh cho biết: Ngày 15.2.2017, khi chúng tôi được mời dự nghe công bố quy hoạch bán đảo Sơn Trà, tôi đã tâm sự với một số đồng chí về việc nếu làm như quy hoạch thì sẽ tràn ngập các khách sạn trên bán đảo Sơn Trà. Nếu làm như thế thì không còn Sơn Trà nữa. Các đồng chí đó có động viên tôi là yên tâm, không có chuyện đó đâu.,Nhưng hai tuần sau người ta đã phá rừng, xây dựng ầm ầm. Điều đó thôi thúc tôi phải làm gì đó. Tôi đã liều viết tâm thư gửi đi các nơi. Dù điều đó quá sức của tôi, tôi vẫn mạnh dạn làm. Vì nếu không làm thì trong tương lai sẽ không còn Sơn Trà nữa”.,Ông Vinh cũng thay mặt Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đưa ra các giải pháp để phát triển du lịch Sơn Trà. Trong đó nhấn mạnh: Xây dựng quy hoạch tích hợp tổng thể về bảo tồn và phát triển bền vững bán đảo Sơn Trà, kết nối cả hệ sinh thái rừng và biển trong một tổng thể mối liên hệ sinh thái tự nhiên, đặc trưng của Sơn Trà; xây dựng quy hoạch hợp nhất Sơn Trà và vùng biển xung quanh đến Nam Hải Vân để hình thành khu dự trữ sinh quyền thế giới trình UNESCO công nhận như mô mình ở Cù Lao Chàm của Hội An…,“Trong hội nghị này, rất nhiều người đưa ra ý kiến. Chúng ta sẽ chọn phương án nào? Chúng tôi không chọn việc xây ở Sơn Trà bao nhiêu phòng, bao nhiêu  dự án. Chúng tôi chọn giữ Sơn Trà. Để bảo vệ lá phổi xanh của Đà Nẵng, cho con cháu chúng ta. Tôi sẽ chiến đấu đến cùng để bảo vệ Sơn Trà”- ông Vinh nói.,Đà Nẵng bác đề xuất giữ nguyên hiện trạng bán đảo Sơn Trà,Trước những kiến nghị của ông Huỳnh Tấn Vinh, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn cho biết quan điểm của ông Vinh hoàn toàn phù hợp với những ý kiến và chiến lược về phát triển du lịch bền vững mà Tổng cục đang thực hiện và hướng tới.,
Còn phía Đà Nẵng nêu quan điểm: Tất cả các kiến nghị của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, UBND TP.Đà Nẵng sẽ xem xét một cách thấu đáo, lắng nghe các ý kiến của nhà khoa học và báo cáo Chính phủ; còn riêng về kiến nghị giữ nguyên hiện trạng, phía Đà Nẵng cho rằng không phù hợp. Vì nếu không tiếp tục xây dựng, Đà Nẵng sẽ thiếu cơ sở lưu trú cho khách du lịch.,“Để đón được 15 triệu lượt khách lưu trú/năm đến năm 2030 theo công suất buồng thực tế, TP.Đà Nẵng cần phải có gần 58.000 buồng phòng. Đến nay, tại khu vực bán đảo Sơn Trà đã có 253 buồng phòng của một số dự án đã đưa vào hoạt động, một số dự án đang tiến hành xây dựng, do đó việc kiến nghị giữ nguyên hiện trạng là chưa phù hợp”- đại diện UBND TP.Đà Nẵng khẳng định.
,Trước những ý kiến này, ông Huỳnh Tấn Vinh đề nghị phía Đà Nẵng, Bộ VHTTDL rà soát lại toàn bộ xem Sơn Trà còn lại những gì, sau đó mới tính tổ chức hội thảo khoa học để lấy ý kiến. "Bây giờ các đồng chí chưa biết Sơn Trà có gì, còn gì, thì rất khó để hiểu và có những đánh giá chính xác nhất. Tôi đề nghị cần có sự rà soát nghiêm túc" - ông Vinh nói.,Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cũng kiên quyết: “Tôi đề nghị giữ nguyên hiện trạng ở Sơn Trà, trước khi tính đến chuyện sử dụng ra sao thì hãy nghĩ để chuyện bảo vệ nó trước. Phải bảo vệ được thì mới có để mà sử dụng và khai thác. Nếu xây dựng Sơn Trà thành khu nghỉ dưỡng thì sẽ phá vỡ cảnh quan của Sơn Trà, những rặng san hô sẽ không được bảo vệ. Tôi không đồng ý việc bê tông hóa Sơn Trà”., 