Phương Thanh nấc nghẹn khi hát về những thân phận “trôi sông lạc chợ”.
Phương Thanh nấc nghẹn hát Trò đùa của tạo hóa, Bảo Yến trình diễn bốc lửa cùng con trai, NTK Nhật Dũng trình diễn áo dài họa tiết Sen cùng trầm hương trên sân khấu Sài Gòn Đêm Thứ 7 chủ đề Điều giản đơn vừa phát sóng tối 15.7. Phương Thanh, cô ca sĩ nổi tiếng với những ca khúc buồn bất ngờ trở lại với một album mang tên Buông tay đi. Cô cũng xuất hiện trong Sài Gòn Đêm Thứ 7 khi thể hiện ca khúc Trò đùa của tạo hóa đầy cảm xúc trên sân khấu. Nữ ca sĩ cho biết, bài hát của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận được rất nhiều ca sĩ thể hiện, nhưng ê-kip phim Lô tô muốn thực hiện một MV sử dụng những hình ảnh phim kết hợp giọng hát đầy day dứt của Phương Thanh. Bộ phim thành công còn ca khúc cũng vượt qua khỏi khuôn khổ một ca khúc nhạc phim được ưa chuộng trong thời gian qua. Bằng giọng hát khàn buồn gần như bản năng, Phương Thanh chinh phục trái tim khán giả khi hát về những thân phận “trôi sông lạc chợ”. Qua chủ đề Điều giản đơn, chương trình Sài Gòn Đêm Thứ 7 giới thiệu đến khán giả những bản acoustic lãng mạn với sự trình diễn của đàn guitar, trống cajon và một số nhạc cụ cổ điển khác. Bảo Yến đã trình diễn hai ca khúc nổi tiếng Người về từ lòng đất, Hãy để mưa rơi. Cô thay trang phục hầm hố và váy ôm gợi cảm trình diễn bốc lửa trên sân khấu kết hợp cùng hai con trai Khải Ca, Bảo Châu. Xuất hiện trong Sài Gòn Đêm Thứ 7, những bài hát nổi tiếng cũng đã được các ca sĩ làm mới lại với phong cách acoustic da diết hơn như Chị tôi (Kasim Hoàng Vũ), Khi nào em buồn, Giọt nắng bên thềm (Ngọc Liên), Chuyện bình thường số 7 (Nguyễn Hồng Ân), Nợ (Phương Trinh Jolie), Vì anh không muốn tin (Thanh Ngọc - Bá Thắng), Bước chân lẻ loi (Hoài Anh Kiệt), Nếu xa nhau (Hà Thúy Anh), Lập trình tình yêu (Trung Quang), Ký ức anh và em (Nhóm Vmusic New). Sài Gòn Đêm Thứ 7 còn giới thiệu bộ sưu tập áo dài với tên gọi Sen của nhà thiết kế Nhật Dũng.