Tiết mục hát liên khúc Mình ơi - Lý son sắc của Gia Bảo được trang fanpage của chương trình giới thiệu là cảm tác từ vở kịch Tía ơi má dìa của tác giả Nguyễn Thị Minh Ngọc, đạo diễn Vũ Minh dàn dựng cho sân khấu kịch Idecaf. Và tác phẩm được trình diễn ở gameshow này được Minh Vy - Cao Minh Thu dàn dựng,  biên tập là Minh Đức - Tô Thiên Kiều.,Giám khảo Bạch Tuyết ví von tiết mục này đẹp như một bài thơ khi nam diễn viên hài đã thể hiện sự thông minh, kết hợp diễn xuất với khả năng hát dân ca quê hương tạo nên một tiết mục chạm đến trái tim khán giả.,Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu như không có một số khán giả tinh ý nhận ra tiết mục trên đã sử dụng một đoạn độc thoại giống đến 100% câu từ và cách nhấn nhá của Thành Lộc trong vở kịch nguyên tác. Nhiều bình luận phản ứng được cư dân mạng chia sẻ thẳng trên fanpage.,Là một fan hâm mộ “ruột” của NSƯT Thành Lộc cũng như vở kịch trên, người mẫu Xuân Lan đã chia sẻ về vấn đề này trên trang cá nhân: “Tác giả, đạo diễn, nhà hát, diễn viên còn sờ sờ ở đây. Vở diễn còn diễn hàng tuần ở Idecaf. Vậy mà... bị sử dụng 100% mà không hề xin phép. Từng cái nhấn, từng cách nhả chữ, ôi trời ơi!”.,Xuân Lan tỏ ra khá bức xúc,Xuân Lan tỏ ra khá bức xúc,Xuân Lan tỏ ra khá bức xúc,Được biết ca khúc này  sáng tác riêng cho vở kịch Tía ơi má dìa và hiện vẫn được trình diễn tại sân khấu kịch Idecaf. Sau khi tập 7 của Sao nối ngôi được phát sóng, nhiều người hâm mộ đã chụp màn hình cũng như gửi tin nhắn báo cho Thành Lộc biết. Nam nghệ sĩ sau đó đã đăng một dòng trạng thái  trên trang cá nhân về sự việc trên nhưng không bình luận gì thêm. Một số diễn viên đang tham gia trình diễn vở kịch cũng tỏ ra ngạc nhiên và có phần không vui vì cả một đoạn thoại và nhạc của tác phẩm bị “bê nguyên xi” vào gameshow nhưng  chưa xin phép.,Chúng tôi đã liên hệ với diễn viên Gia Bảo, người trình diễn tiết mục gây tranh cãi vừa qua, tuy nhiên, nam diễn viên từ chối trả lời các câu hỏi liên quan vì cho rằng ban tổ chức chương trình chưa cho phép anh được phát ngôn điều gì. "Nếu có vấn đề thắc mắc, báo chí và các bên liên quan cứ liên hệ trực tiếp với đơn vị sản xuất", anh nói.,Về phía nhà sản xuất, đại diện chương trình vẫn chưa đưa ra phát ngôn.,Nghệ sĩ Thành Lộc và diễn viên đoàn kịch khá bất ngờ trước thông tin mà khán giả báo với mình,Nghệ sĩ Thành Lộc và diễn viên đoàn kịch khá bất ngờ trước thông tin mà khán giả báo với mình,Nghệ sĩ Thành Lộc và diễn viên đoàn kịch khá bất ngờ trước thông tin mà khán giả báo với mình,