Luôn hăng hái với các hoạt động thiện nguyện, Nathan Lee hào hứng tham gia chương trình và không nhận cát-sê. Nam ca sĩ xuất hiện cùng em gái ruột xinh đẹp như hotgirl. Em gái Nathan Lee 23 tuổi tên là Trang Ly là một nhà thiết kế, họa sĩ tại Canada. Nam ca sĩ còn có 3 cậu em trai mà theo như anh “tự thú”: “Em tôi đứa nào cũng đẹp, có thằng anh là xấu nhất”.,Sau khi làm nóng khán phòng với bản mashup Perhaps - Sway, Nathan Lee còn ngẫu hứng song ca với người bạn thân Phạm Hoài Nam nhạc phẩm Tuyết rơi và La Maritza khiến cả khán phòng phấn khích.,Nam ca sĩ ''cháy'' hết mình cùng nhiếp ảnh Phạm Hoài Nam, người tổ chức sự kiện
            
            
        
        
            
            
            Nathan Lee chia sẻ với fan hâm mộ sau sự cố bị trộm cắt khóa nhà,Nam ca sĩ ''cháy'' hết mình cùng nhiếp ảnh Phạm Hoài Nam, người tổ chức sự kiện,Nam ca sĩ ''cháy'' hết mình cùng nhiếp ảnh Phạm Hoài Nam, người tổ chức sự kiện,Nathan Lee chia sẻ với fan hâm mộ sau sự cố bị trộm cắt khóa nhà,Nathan Lee chia sẻ với fan hâm mộ sau sự cố bị trộm cắt khóa nhà,Tuy nhiên sau khi trở về nhà, nam ca sĩ phát hiện khóa cửa đã bị kẻ gian cắt trong thời gian anh đi vắng. Nathan Lee khá sốc vì khu nhà anh ở có bảo vệ 24/24 và được lắp camera kiểm soát.,Vì nhà có hệ thống báo động và chiếc khóa bị cắt chỉ là chiếc khóa phụ, nam ca sĩ không bị tổn thất về vật chất. Tuy nhiên anh cho biết sẽ tăng cường tối đa an ninh cho ngôi nhà trong thời gian tới.,Nathan Lee chia sẻ vì sống ở nước ngoài từ nhỏ nên anh không có thói quen giữ tiền mặt và những thứ quý giá trong nhà. "Tài sản" mà nam ca sĩ sở hữu có giá trị tại nhà là một bộ sưu tập cây cảnh và rất nhiều ly, đồ chơi anh sưu tập từ các nước trên thế giới.,