Làm phim ca nhạc không dễ!.
Khi nhà sản xuất BHD vừa công bố dự án Glee Việt Nam - một bộ phim ca nhạc dài tập sẽ được sản xuất với quy mô lớn nhất từ trước đến nay được mua bản quyền từ Fox, nhiều khán giả lo ngại về dàn diễn viên, ca sĩ khó đảm đương được các vai diễn trong phim. NSƯT Thành Lộc, Đỗ An, Tú Vi, Yaya Trương Nhi, Rocker Nguyễn, Angela Phương Trinh, Hữu Vi, Cindy, Hoà Minzy, ca sĩ Bích Ngọc Idol, Thái Trinh, Lynk Lee, Dũng Khánh, Lan Hương, Thanh Vy… sẽ có mặt trong Glee Việt Nam. Bộ phim do Đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình đảm nhận vai trò Tổng đạo diễn.

Có thể nói, Glee Việt Nam được coi là dự án “khủng” dựa trên kịch bản gốc của Glee Mỹ, bộ phim đã tạo nên hiện tượng văn hoá trong giới trẻ Mỹ. Bộ phim có nhiều ca khúc từng làm mưa làm gió trên các bảng xếp hạng âm nhạc uy tín và đã được đề cử gần 90 giải thưởng như giải Emmy, Quả Cầu Vàng, giải Truyền Hình Vệ Tinh và nhiều giải thưởng khác.

Bộ phim dựa trên câu chuyện đã được Việt hóa của một nhóm nhạc của Trường Cao đẳng Nghệ thuật và Thể thao, được biết đến với tên Câu lạc bộ Glee gồm 12 thành viên được thầy Hoàng Minh (do Đỗ An thủ vai) dẫn dắt. Tình bạn, tình yêu, tình thầy trò và nhiều vấn đề khác mà thanh thiếu niên tuổi trưởng thành thường gặp phải như các mối quan hệ phức tạp, sự tìm kiếm để nhận ra chính mình, sự phân biệt về giàu nghèo, giữa thành thị và nông thôn, các vấn đề giới tính... và quan trọng hơn hết, là hành trình mà mỗi thành viên cùng nhau trải qua để học cách làm việc nhóm hiệu quả hơn. Phần Việt hóa này phải nói là thử thách với nhà sản xuất, làm chưa tới thì khơi khơi, nhạt nhẽo; còn làm giống phiên bản Mỹ thì lại có nhiều xung đột về văn hóa.

Ngoài ra, hầu hết các ca khúc sử dụng trong phim sẽ là những bản hit đình đám của thị trường âm nhạc Việt Nam trong thời gian qua. Phần âm nhạc sẽ do Giám đốc Âm nhạc Huy Tuấn chịu trách nhiệm biên tập, đồng thời dự kiến sẽ có sự hợp tác của đông đảo các nhạc sĩ, các nhà sản xuất âm nhạc uy tín và nổi tiếng nhất trên thị trường giải trí hiện nay như: Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong, Dương Khắc Linh, Châu Đăng Khoa, Đỗ Hiếu, Touliver, Khắc Hưng, Only C... Bộ phim hướng đến đối tượng khán giả có độ tuổi từ 15 - 24. Glee phiên bản Việt mùa đầu tiên sẽ gồm 22 tập với thời lượng 45 phút/tập. Tập đầu tiên dự kiến sẽ phát sóng vào trung tuần tháng 8.

Trước lo ngại của khán giả, giám đốc âm nhạc Huy Tuấn cho rằng, dàn diễn viên tham gia trong phim cũng đạt được 70-80% yêu cầu. Bộ phim ca nhạc “Bếp hát” cũng do BHD sản xuất mấy năm trước không mấy thành công vì phần diễn xuất gượng gạo của các ca sĩ. Thế nên khâu chọn diễn viên - ca sĩ trong phim và khâu Việt hóa kịch bản quyết định bộ phim Glee Việt Nam có gây được tiếng vang không.