Như thông tin Thanh Niên đã đưa, trong các ngày 19 và 20.6, trong quá trình san ủi mặt bằng thi công bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh (thuộc P.Thủy Xuân, TP.Huế, Thừa Thiên-Huế), đơn vị đầu tư đã san phẳng phần mộ của bà Tài nhân Cửu giai họ Lê Thị, thụy Thục Thuận. Sau khi sự việc được phát hiện, dự án đã dừng san ủi để chờ các cơ quan chức năng của tỉnh xử lý.,Văn bản báo cáo của UBND TP.Huế cho biết, cuộc họp với các ngành liên quan vào ngày 4.7 do UBND TP.Huế chủ trì đã thống nhất: công tác đền bù giải phóng mặt bằng của dự án là đúng quy trình, quy định và do hiện còn 3 trường hợp chưa đền bù bổ sung nên Trung tâm phát triển quỹ đất TP.Huế chưa bàn giao mặt bằng cho chủ đầu tư. Việc chưa nhận mặt bằng, chưa hoàn tất thủ tục thuê đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nhưng chủ đầu tư đã cho san ủi “là chưa thực hiện đầy đủ các thủ tục theo quy định”.,Về ngôi mộ của bà Tài nhân, báo cáo dẫn tường trình của ông Đỗ Trọng Bướm (Tổ trưởng tổ dân phố 11, P.Thủy Xuân), cũng là đại diện các hộ dân bị giải tỏa, cho rằng, “cái lăng này bỏ hoang lâu năm, thành không còn, nấm mộ không còn hiện trạng... nhìn bên ngoài cây cối bao phủ không thể phát hiện ra”.,Từ những nội dung trên, UBND TP.Huế đề xuất để tạo điều kiện cho nhà đầu tư tiếp tục triển khai dự án, Công ty TNHH TMDV Chuỗi Giá Trị khẩn trương phối hợp với UBND P.Thủy Xuân, Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế, Sở VH-TT, Trung tâm phát triển quỹ đất TP.Huế để làm việc với Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc thống nhất phương án khắc phục lăng theo hướng di dời đến vị trí thích hợp; đồng thời đáp ứng yêu cầu tốt nhất về việc phục dựng lăng theo yêu cầu của các bên liên quan; phối hợp với các ngành để hoàn tất thủ tục.,Trước thông tin này, ông Tôn Thất Viễn Bào, Chủ tịch Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc, cho biết: “Nguyện vọng trước sau như một của con cháu Nguyễn Phúc Tộc là mong muốn phục hồi lại tẩm mộ cho bà Tài nhân ngay tại vị trí cũ”.,PGS-TS Đỗ Bang, Chủ tịch Hội Khoa học lịch sử Thừa Thiên-Huế, cho rằng: “Sau khi tìm thấy bia (ngày 24.6), đến hôm qua (ngày 6.7), Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc cũng đã tìm ra huyệt mộ. Đối chiếu với bài vị thờ trong lăng vua Tự Đức hoàn toàn trùng khớp và xét về mặt không gian, địa điểm của ngôi mộ có thể xác định 100% đây là mộ của bà Tài nhân phi tần của vua Tự Đức. Vì thế phải có ứng xử phù hợp, phải tôn trọng nguyện vọng của con cháu Nguyễn Phúc Tộc", ông Đỗ Bang nói.,Nhà nghiên cứu lịch sử Dương Phước Thu cho rằng: “Nếu nhà đầu tư biết cách phục hồi, tôn tạo lại ngôi mộ ngay tại vị trí cũ, thì không những không ảnh hưởng gì lớn đến bãi đỗ xe mà còn làm tăng giá trị của dự án".,