Kỳ Phương nhận được “cơn mưa lời khen” khi hóa thân thành “Thiên vương” Lưu Đức Hoa.
Tập 7 của chương trình “Gương mặt thân quen 2017” đã được phát sóng lúc 21h10 ngày 24.6 trên kênh VTV3. Kỳ Phương đã có phần trình diễn thành công khi hóa thân thành một trong “Tứ đại thiên vương” của Hong Kong. Trong đêm thi thứ 7, Kỳ Phương lựa chọn ca khúc “Bản tình ca buồn” để hóa thân thành "Thiên vương" Lưu Đức Hoa. Với sự hỗ trợ của vũ công May, Kỳ Phương hoàn thành phần trình diễn kết hợp với những động tác vũ đạo uyển chuyển và khó khăn so với độ tuổi của anh. Giám khảo Hoài Linh không tiếc lời khen dành cho phần hóa trang của Kỳ Phương: “Về phần hát, tôi không còn nghe thấy giọng của Kỳ Phương nữa. Bạn đã rất nỗ lực, rất cố gắng trong công việc, cháy hết mình với tiết mục và những động tác của bạn trong tiết mục này rất là đẹp! Và những đoạn ngưng nhạc, khán giả nghĩ rằng tiết mục đã hết nên vỗ tay. Như vậy, trong tiết mục của bạn nhận được tổng cộng 5 tràng vỗ tay từ khán giả”. Giám khảo Hoài Linh cũng nhận thấy sự sáng tạo, tính toán thông minh của Kỳ Phương khi thấy sàn diễn không đủ độ trơn, anh đã lựa chọn tấm vải cùng màu với trang phục của vũ công để dễ dàng lướt qua khi trình diễn. Sự lựa chọn màu vải thông minh đã khiến cho khán giả không cảm thấy tiết mục bị phô. Nữ giám khảo Mỹ Linh tiếp lời: “Những bước nhảy rất nhuần nhuyễn, không có một lỗi nào cả. Nó có rất nhiều yếu tố bất ngờ. Mình cứ nghĩ là đã hết thì lại đến một cao trào mới, cái này là nghề của anh Phương rồi!”. Nữ giám khảo bày tỏ mong muốn nam ca sĩ Kỳ Phương sẽ truyền lại cho lớp trẻ kinh nghiệm này. Kỳ Phương đã chia sẻ rằng sức khỏe của anh không còn tốt như xưa nên phải tính toán thật kỹ, hít thở và gắn băng phòng chấn thương với các động tác vũ công. Để có một tiết mục hoàn hảo trên sân khấu, nam ca sĩ cũng phải hy sinh bằng những vết trầy, xước trên cơ thể. Là một nghệ sĩ và để cháy trên sân khấu, với anh những hy sinh đó là xứng đáng. Nhận được 34 điểm từ ban giám khảo "BGK", Kỳ Phương là thí sinh có số điểm cao thứ 2 trong đêm thi này. Tuy không giành được giải nhất tuần nhưng Kỳ Phương đã nhận được "cơn mưa lời khen" từ BGK và tình cảm, sự ủng hộ của khán giả. Tập 8 của chương trình “Gương mặt thân quen 2017” sẽ được phát sóng lúc 21h10 ngày 1.7 trên kênh VTV3.