Bản full "Sống chung với… người phán xử" gây sốt mạng.
Ông trùm Phan Quân đã chính thức đưa ra phán xử cho mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu của bà Phương và Minh Vân. Trong đoạn clip trước đó được tung vào ngày 15.6, "Người phán xử" Phan Quân đã triệu tập 2 người phụ nữ và người chồng đến để phán xử làm gương cho các cặp mẹ chồng khác. Tuy nhiên, cuộc "chặt chém", trả treo giữa con dâu Minh Vân và mẹ chồng - bà Phương đã khiến ông trùm chóng mặt. Phần tiếp theo kéo dài hơn 3 phút vô cùng gay cấn diễn ra trong căn phòng phán xử đã hé lộ kết thúc không ngờ cùng lời thoại vô cùng thú vị, điều mà khán giả không thể thấy trong bản phát sóng chính thức của hai phim "Người phán xử" và "Sống chung với mẹ chồng". Ở phần đầu, cuộc đấu khẩu giữa mẹ chồng và nàng dâu đã rất căng thẳng, trong đó bà Phương than "bị tổn thương sâu sắc vì bị coi là mẹ chồng ghê gớm nhất vịnh Bắc Bộ". Phần hai tiếp nối với mạch câu chuyện căng thẳng khi Vân hét lên "Bác Quân" làm "người phán xử" sửng sốt. Rồi cô hạ một câu: "Bác bật hộ cháu cái điều hòa đi ạ, ngồi suốt từ nãy đến giờ nóng quá đi ạ". Lương Bổng ghé tai ông trùm: "Anh ơi, nhà mình từ trước đến nay không lắp điều hòa". Ông trùm Phan Quân: Này tôi nói cho anh biết nhé, điều hòa là thứ tồn tại duy nhất trong căn phòng này, còn tất cả những cái khác có hay không có không quan trọng. Video: Sống chung với… người phán xử (Nguồn: VFC) Trong đoạn clip ngắn, ông trùm ném dao khiến cả mẹ chồng và nàng dâu đều run sợ. Ném dao xong Phan Quân nói: "Ta chỉ để đây và không nói gì" nhưng thực ra vẫn… nói tiếp: “Khi tình yêu đã hết, cuộc sống không còn hạnh phúc, tôi tán thành việc ly hôn giải thoát cho nhau. Nhưng việc mẹ chồng, nàng dâu đã làm tổn thương nhau, bị mạng xã hội chỉ trích cho nên mỗi người trong một tuần phải viết 10 status xin lỗi đăng lên facebook, để chế độ công khai comment”. Minh Vân là người phản đối đầu tiên, cô con dâu cho rằng mình không sai nên không việc gì phải xin lỗi. Bà Phương nghe thấy thế liền tiếp lời ngay: "Đấy ông thấy chưa, đến người phán xử chị ấy còn không sợ nữa là sợ mẹ chồng". Nói xong câu đó, mẹ chồng - nàng dâu lại cãi nhau như chưa hề có cuộc phán xử trước đó. Lương Bổng phải mang dao ra, dọa đâm vào tay Vân thì mọi chuyện mới êm thấm: Vân sợ xanh mặt còn bà Phương đau tim ngất luôn. Kết thúc phiên tòa, Thanh bỗng dưng lên tiếng, hỏi một câu chốt hạ: “Lê Thành là con bác hay con bác Chột ạ?”. Chưa để Phan Quân trả lời, ba mẹ con bà Phương lại bắt đầu cuộc khẩu chiến, xem Lê Thanh đích thực là con ai. Phan Quân oai hùng ở đâu không biết chứ trong phòng phán xử cùng mẹ con bà Phương và Vân bỗng nhiên trở nên yếu đuối và bất lực lạ thường. Ngay sau khi VFC công bố bản đầy đủ của video phán xử nói trên, nữ diễn viên Bảo Thanh đã đăng lên facebook cá nhân lời xin lỗi tới mẹ chồng là bà Phương theo như phán xử của ông trùm Phan Quân. Cô viết: "Con xin lỗi mẹ Phương vì con đã không chịu sinh cháu cho mẹ bế. Con xin lỗi mẹ Phương vì con đã cãi mẹ chem chẻm chem chẻm. Tóm lại lỗi là tại con. Mọi chuyện dù có đúng sai con xin nhận hết! (Chú Quân đã phán xử rồi. Con xin nghe. Không bị chặt ngón tay thì toi".