Trong bối cảnh đậm nét cổ điển tại Nhà thờ Đức Bà, những chiếc xích lô cũ cùng chiếc xe vespa cổ, hoa hậu Hằng Nguyễn đã được nhiếp ảnh gia ghi lại những khoảnh khắc đẹp mắt với hình ảnh người đẹp diện phong cách trang nhã, cổ điển.
,Mặc dù là doanh nhân bận rộn với công việc kinh doanh và thường xuyên đi công tác, nhưng thời trang vẫn là niềm yêu thích đặc biệt của hoa hậu Hằng Nguyễn. Sở hữu thương hiệu thời trang riêng, thỉnh thoảng làm mẫu chụp ảnh, với Hằng Nguyễn lập nghiệp ở mảng thời trang khi tuổi bước qua 40 là điều rất bất ngờ.
, 