Nóng với vai diễn nữ sát thủ xinh đẹp của Elly Trần.
Trong bộ hình mới nhất, hình tượng gã đại gia, dân chơi khét tiếng Bảo Sơn do chính Trần Bảo Sơn đảm nhận đã dần được lộ diện khi nam diễn viên xuất hiện với gương mặt lạnh lùng và được nhiều đàn em vây quanh, hộ tống. Người thân cận nhất với gangster chính là nữ sát thủ xinh đẹp, nóng bỏng tên Trần Hà do Elly Trần thủ vai. Không chỉ thường xuyên kề cận ông chủ đề hỗ trợ đại gia Bảo Sơn những lúc cần thiết, gương mặt bí hiểm, tính cách cứng nhắc và khả năng võ thuật cao cường của Trần Hà còn gây nhiều sóng gió cho những nhân vật sẽ xuất hiện trong phim. Dù khả năng được của bản thân được thể hiện rõ, song tung tích và thân phận thực sự của Trần Hà còn khá bí ẩn và sẽ khiến không ít người tò mò khi thưởng thức phim. Tháng 7.2016, Trương Quân Ninh, Tiết Khải Kỳ, Trần Ý Hàm và Mike Tyson cũng đã có mặt tại Việt Nam để cùng Trần Bảo Sơn, Elly Trần thực hiện những cảnh quay chính trong phim. Sau khi thực hiện hậu kỳ, “Girl 2 – Những cô gái và gangster” đã được công chiếu tại Liên hoan phim quốc tế Cannes và được bạn bè quốc tế đánh giá cao về nội dung, bối cảnh.