Sau thành công từ chiến dịch quảng cáo tivi bằng "đội quân xanh" kỳ dị, Điện Máy Xanh tiếp tục đón đầu xu hướng tiêu dùng điều hòa mùa hè bằng quảng cáo máy lạnh, điều hòa. Cùng với đó, Điện Máy Xanh vẫn tiếp tục duy trì chiến lược mở rộng nhằm chiếm lĩnh thị trường.,Tính từ đầu năm đến nay, Điện Máy Xanh đã mở tổng cộng 117 cửa hàng chỉ trong 5 tháng, giúp doanh thu lũy kế đạt 10.943 tỷ đồng, tăng tới 140% so với cùng kỳ.,Doanh thu Điện máy Xanh qua 5 tháng,Ở từng mảng bán lẻ khác nhau, Điện máy Xanh cũng ghi nhận sự bứt phá về thị phần đáng kể khi thị phần về TV của Điện máy Xanh trong quý 1 năm nay đã tăng lên 14% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 26%. ,Tăng trưởng không dừng lại ở mảng TV, mảng máy lạnh/điều hòa của Điện máy Xanh cũng tăng trưởng tới hơn 9% trong vòng 1 năm vừa qua, đạt thị phần hơn 15%. Với những tập trung vào mảng này để tập trung cho mùa nóng, Điện máy Xanh ngoài tăng cường khuyến mại, truyền thông mạnh từ trước mùa cao điểm còn tăng cường bán trả góp giúp cho người tiêu dùng có thể giải tỏa áp lực tài chính khi mua một món hàng lớn. ,Tủ lạnh, máy giặt cũng tăng trưởng ở mức cao 9-10%, thị phần tủ lạnh của Điện máy Xanh hiện chiếm hơn 20%, tăng trưởng 10% và máy giặt chiếm 18%, tăng gần 9% so với cùng kỳ. Bảng số liệu cũng cho thấy, hầu hết thị phần gia tăng của Điện máy Xanh là do lấy được từ kênh bán hàng truyền thống, điều này khiến cho dịch vụ bán lẻ hiện đại và chuyên nghiệp ngày càng phổ biến hơn tới khách hàng vùng nông thôn, các vùng địa lý xa xôi., Có thể nói Điện máy Xanh đang là tương lai của Thế Giới Di Động theo đúng như dự báo của các lãnh đạo Thế Giới Di Động và tương lai này đang ngày một sáng rõ.
