Hơn nữa, khăn turban cũng rất dễ kết hợp với nhiều kiểu dáng trang phục, nhiều phong cách khác nhau. Bởi vậy trong bộ hình lần này, Kiều Ngân đã quyết định sử dụng khăn turban cho cả 3 set đồ với 3 phong cách hoàn toàn khác nhau: Từ phong cách trẻ trung, cá tính cho tới nữ tính, điệu đà hay quý phái thì những chiếc khăn turban vẫn có thể làm hài lòng cho tất cả.
,Đôi boots này từng bị gọi là “dị hợm” khi Kim "siêu vòng 3" sử dụng. Tuy nhiên chỉ ít lâu sau đó, nó lập tức “gây bão” toàn thế giới và được giới trẻ “săn lùng”.
, 