Trong chương trình Hát mãi ước mơ phát sóng tối 5.7, anh Nguyễn Hoàng Vũ, 32 tuổi đến từ tỉnh Bạc Liêu đi thi hát để đỡ đần cha mẹ của mình. Anh Vũ mưu sinh bằng nghề cắt tóc, có ngày được vài chục ngàn nhưng cũng có hôm không được đồng nào. Vì gia đình neo đơn, vợ chồng anh thay phiên chăm sóc cha mẹ già bệnh tật.,Tham gia chương trình, anh Vũ  chọn ca khúc Chuyện đời tôi. Khác với vẻ ngoài tưởng như khô khan, anh thợ cắt tóc lại sở hữu một chất giọng ngọt ngào, rất hợp với bolero. Ngay khi cất giọng hát câu đầu tiên, thí sinh này đã chiếm được cảm tình của giám khảo Trấn Thành.,Ca sĩ Cẩm Ly cũng thừa nhận thí sinh Hoàng Vũ có một chất giọng tốt, khỏe, căng đầy và có những đoạn luyến đúng chất bolero. Tuy nhiên có lẽ do chưa được tập luyện nhiều nên vẫn còn nhiều chỗ chưa xử lý tốt. Nữ ca sĩ cũng động viên anh tự tin để phát huy lợi thế giọng hát của mình.,Thí sinh Hoàng Vũ và vợ,Thí sinh Hoàng Vũ và vợ,Thí sinh Hoàng Vũ và vợ,Trong vòng cuối cùng, Hoàng Vũ đối đầu với cô Thiên Kim, người mẹ ngoài 60 tuổi, đi thi hát để giúp con gái chống lại căn bệnh ung thư hạch cổ gần 10 năm nay. Nếu như chàng thợ hớt tóc khoe giọng ngọt ngào với ca khúc Mùa bông so đũa thì cô Thiên Kim cũng đầy da diết trong Hà Nội mùa vắng những cơn mưa.,Hai thí sinh "một chín một mười", đều khiến người nghe "tái tê", chìm đắm vào bài hát theo nhận xét của ca sĩ Võ Hạ Trâm. Kết quả, Hoàng Vũ đã nhận được số bình chọn cao hơn và giành giải nhất trị giá 50 triệu đồng. Cô Thiên Kim về nhì với giải thưởng 25 triệu đồng.,