Ngày 3.7, tại thành phố Hố Chí Minh đã diễn ra buổi lễ ký kết văn kiện đối tác chiến lược trong việc khai thác bản quyền tại các trung tâm kinh doanh Karaoke trên toàn quốc giữa 3 đơn vị HANET, Goldsun Focus Media và Zing MP3.,Việc hợp tác này xuất phát từ thực trạng vi phạm bản quyền diễn ra ngày càng phức tạp trong môi trường kỹ thuật số và internet do thiếu ý thức chấp hành các quy định pháp luật, thói quen “xài chùa”, thái độ cố tình vi phạm pháp luật và đạo đức kinh doanh. Ngoài ra, các chủ thể quyền chưa chủ động áp dụng các biện pháp theo quy định để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của mình. Sau nhiều năm nghiên cứu, từ cuối năm 2016, HANET đã phát triển thành công và công bố dự án với tên gọi Share Our C.A.K.E-  là dự án tích hợp quyền lợi của nhiều đối tượng liên quan về mặt bản quyền gồm chủ sở hữu bản quyền, doanh nghiệp khai thác quảng cáo, trung tâm kinh doanh karaoke và các khách hàng đi hát. Qua đó, hệ thống phát quảng cáo trên màn hình phòng hát sẽ là công cụ và căn cứ tạo nguồn doanh thu quảng cáo và chia sẻ lợi nhuận cho các đối tượng chủ sở hữu bản ghi nhằm đảm bảo tính công bằng, minh bạch.,Với việc ký kết đồng thời với 2 tổ chức trên, HANET là đơn vị sản xuất đầu máy karaoke hiện nay nắm giữ quyền khai thác các bài nhạc có bản quyền (ngoài Zing MP3, HANET đồng thời cũng là đối tác của RIAV – Hiệp Hội Công Nghiệp Ghi Âm Việt Nam) và cũng là đơn vị có giải pháp khai thác bản quyền bài nhạc một cách khả thi, cụ thể và minh bạch.,Hiện HANET là nhà sản xuất đầu máy karaoke  dẫn đầu về công nghệ và độ phủ thị trường trên toàn quốc.  Zing MP3 là đơn vị cung cấp bản quyền với kho nhạc hơn 1 triệu bài hát hợp pháp và là website âm nhạc trực tuyến lớn của  Việt Nam. Goldsun Focus Media là một trong số những công ty quảng cáo tại Việt Nam trên kênh màn hình công cộng, kênh truyền thông tập trung số hoá và kênh quảng cáo trên điện thoại di động…M.T