Tin nóng showbiz: Hari Won bị phản đối; Quang Anh gây sốc bởi vẻ bề ngoài.
Hari Won bị phản đối kịch liệt vì nói "phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn vì tiền" trên đài KBS; Quang Anh - quán quân giọng hát Việt nhí gây sốc bởi vẻ ngoài thay đổi đến ngỡ ngàng; tin đồn Quang Lê chia tay Thanh Bi và sao nữ Trung Quốc bị ghẻ lạnh suốt ba năm vì từ chối "gần gũi" đạo diễn... là những thông tin dậy sóng showbiz hôm nay. Hari Won bị phản đối kịch liệt vì nói "phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn vì tiền" Hôm 8.7, đài KBS phát sóng phim tài liệu về cuộc đời Hari Won với tiêu đề "Hari: Đứa con lai Hàn - Việt". Bên cạnh những khoảnh khắc đời thường, nữ ca sĩ "Anh cứ đi đi" đã chia sẻ về nỗi buồn khi từng bị gọi là "tạp chủng", "con lai", kiếm tiền bằng nhiều nghề. Một phụ nữ Việt sống ở Hàn Quốc đã chia sẻ sự thất vọng và phẫn nộ vì câu nói của Hari Won được đăng trong chương trình. Cô lên tiếng với tư cách đại diện cho những người vợ Việt tại Hàn, cảm thấy tức giận khi Hari Won nhắc đến việc những người con gái Việt lấy chồng Hàn Quốc chỉ vì tiền. Sau đó, không hề né tránh hay im lặng, Hari Won đã có những dòng tâm sự thẳng thắn xoay quanh vấn đề này thông qua fanpage của mình, nữ ca sĩ khẳng định: "Trong phim tài liệu hoàn toàn không có 1 lần nào nhắc về cô dâu Việt hết". Bà xã Trấn Thành cũng nhấn mạnh việc bản thân nói tiếng Việt không giỏi, chưa thể hiểu hết tất cả nhưng cô biết mình đang nói điều gì và cái gì nên nói, cái nào nên tránh. Cô không hề chia sẻ bất kỳ điều gì liên quan tới việc phụ nữ Việt Nam làm dâu xa xứ trong bộ phim nói trên. Thay vào đó, những thông tin gây tranh cãi này xuất phát từ một talkshow cũ mà Hari Won là khách mời và bị anti-fan cố tình lật lại nhằm khiến cô mang tiếng xấu. Vẻ ngoài thay đổi đến ngỡ ngàng của Quang Anh - quán quân giọng hát Việt nhí Quang Anh là tài năng nhí được phát hiện trong cuộc thi "The Voice Kids 2013" gây ấn tượng đặc biệt với khán giả bởi giọng hát truyền cảm, phong cách trình diễn tự nhiên. Sau khi rời cuộc thi, Quang Anh theo học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Thời gian gần đây, quán quân "Giọng hát Việt nhí 2013" có những thay đổi rất lớn về vẻ bề ngoài khiến nhiều khán giả ngỡ ngàng. Quang Anh đã bước sang tuổi 16. Cậu bé có sở thích đeo khuyên tai và mặc những bộ trang phục cá tính. Quán quân "The Voice Kids 2013" rất thích xăm hình nhưng hiện tại, cậu chưa đủ tuổi để làm điều đó. Rất nhiều khán giả đã ngỡ ngàng trước sự thay đổi của Quang Anh. Giọng ca nhí cũng thừa nhận, mẹ cậu đã có thời gian khó chịu trước sự "nổi loạn" của mình. Quang Anh tâm sự: "Trước khi trở thành một chàng trai, một thanh niên thực sự, em muốn được trải qua khoảng thời gian thật nổi loạn để sau này bản thân không cảm thấy phí hoài thời thanh xuân hay ân hận vì không dám thực hiện một điều gì đó. Thế nhưng, sự nổi loạn này chỉ gói gọn trong mặt hình ảnh chứ không phải bằng những phát ngôn hay hành động gây sốc". Quang Lê âm thầm chia tay bạn gái 9x? Mấy ngày nay, cộng đồng mạng xôn xao trước tin đồn ca sĩ Quang Lê và người yêu Thanh Bi đã đường ai nấy đi sau 2 năm hẹn hò. Trước đó không lâu, cặp đôi này vừa gây sốc dư luận khi lộ ảnh ôm ấp  khá nhạy cảm. Vụ việc khiến Quang Lê không mấy thoải mái bởi trên thực tế, nam ca sĩ và bạn gái đã không còn qua lại một thời gian. Lý do chia tay là vì Quang Lê quá bận rộn, thường xuyên chạy show trong và ngoài nước nên không có thời gian ở bên người yêu. Về cảnh tình tứ nhạy cảm mới rò rỉ gần đây, nam ca sĩ "Đập vỡ cây đàn" cũng nhanh chóng lên tiếng và đính chính đó chỉ là một cảnh quay trong MV sắp phát hành của cả hai. Mỹ nhân Võ Tắc Thiên bị ghẻ lạnh suốt 3 năm vì từ chối "gần gũi" đạo diễn Làng giải trí Trung Quốc vốn có nhiều tin đồn về quy tắc ngầm dành cho người mới nổi tiếng. Muốn thành công và có tên tuổi, nghệ sĩ phải đồng ý với những điều khoản do người có thế lực soạn sẵn như hầu rượu đại gia, “qua đêm” để đổi vai diễn... Vốn là con nhà gia giáo và có lối sống sạch ngay từ mới bước chân vào nghề, Trương Quân Ninh kiên quyết không tuân theo quy tắc ngầm khiến cô mất nhiều cơ hội trong nghề nghiệp. Theo QQ, mỹ nhân xứ Đài để tuột mất nhiều vai diễn tâm đắc vì dám khước từ lời mời của đạo diễn. Trương Quân Ninh bị đóng băng sự nghiệp trong vòng 3 năm, đồng thời tần suất cô xuất hiện trên các tạp chí hay sự kiện cũng vô vùng ít ỏi. Những phim cô tham gia từ sau năm 2014 đều là vai phụ và không thành công như mong đợi. Bộ phim đáng mong đợi nhất 2017 của Trương Quân Ninh là "Hậu cung Như Ý truyện" vai Du phi Kha Lý Diệp Đặc Hải Lan.