Vietnam’s Next Top Model: Hết thí sinh đến giám khảo mâu thuẫn, cãi vã vì bênh học trò.
Bên cạnh những căng thẳng trong ngôi nhà chung của các thí sinh, mâu thuẫn của hai vị giám khảo Nam Trung và Võ Hoàng Yến đẩy tình tiết của chương trình Người mẫu Việt Nam – Vietnam’s Next Top Model lên cao. Trong tập 4 của chương trình Vietnam's Next Top Model được phát sóng trên kênh VTV3 lúc 20h ngày 15.7, 12 thí sinh phải trải qua hai thử thách Mix and match – phối những trang phục và phụ kiện để chụp hình lookbook và quay video với vai trò là KOLs - và Thể hiện tinh thần của những năm 1980 qua cách biểu diễn trang phục theo các chuyển động cơ thể với nhạc. Trải qua hai thử thách và thời gian làm việc kéo dài, 12 thí sinh trở nên mệt mỏi, Hồng Xuân ngất xỉu và Cao Thiên Trang ngã xuống sàn do trước đó cô đã bị thoát vị đĩa đệm. Kết thúc hai thử thách, hai giám khảo Nam Trung và Võ Hoàng Yến cùng với host của chương trình là người mẫu – diễn viên Trương Ngọc Ánh cùng ngồi lại, đưa ra những nhận xét về từng phần thể hiện của các thí sinh. Trong phần đánh giá – nhận xét thí sinh Hồng Xuân, giám khảo Nam Trung tỏ thái độ không hài lòng: “Nếu ngày hôm đó, em không ngất xỉu bởi vì nhịn ăn để giảm cân không có khoa học thì có lẽ tôi sẽ dùng sự kiên nhẫn của mình để giúp em có đoạn clip hoàn thiện hơn một chút! Và tôi không muốn đây là một chương trình mang tên là ‘Vietnam’s Next Top ngất xỉu’!”. Ngay sau đó, anh hét lên: “Tôi quá mệt mỏi rồi!”. Giám khảo Nam Trung cũng không quên ‘đá xéo’ Võ Hoàng Yến. Anh cũng khẳng định rằng Hồng Xuân là một trong những thí sinh yếu trong chương trình. Trước những lời nói của giám khảo Nam Trung, Võ Hoàng Yến thể hiện thái độ không thoải mái. Cô cũng dặn dò học trò của mình để sự việc trên không xảy ra nữa và bày tỏ mong muốn không muốn bị kéo vào những lời nói khó nghe của Nam Trung. Đến lượt thí sinh Cao Thiên Trang, giám khảo Nam Trung không tiếc lời khen: “Từ biểu cảm khuôn mặt và những chuyển động cơ thể tôi có thể thấy rằng Cao Thiên Trang đẹp!”. Phản bác lại ý kiến của Nam Trung, Võ Hoàng Yến cho rằng những biểu cảm của Cao Thiên Trang không đẹp và Nam Trung không công tâm: “Anh nói rằng em bênh Hồng Xuân vì vô tình Hồng Xuân là học trò của em nhưng Trang cũng là học trò của anh, em có thể nói anh bênh Trang! Anh hơi quá rồi đó!”. Ngay lập tức, Võ Hoàng Yến bỏ ra ngoài. Không khí giữa hai vị giám khảo trở nên căng thẳng. Võ Hoàng Yến tự nhận thấy hành động rời khỏi vị trí giám khảo của mình là sai nhưng cô không thể chịu được những lời nói công kích của Nam Trung. Trước yêu cầu dẹp bỏ vấn đề cá nhân vì công việc chung của host Trương Ngọc Ánh, Võ Hoàng Yến đã cùng Nam Trung quay trở lại vị trí giám khảo của mình. Tập 5 của chương trình Người mẫu Việt Nam – Vietnam’s Next Top Model sẽ được phát sóng lúc 20h ngày 22.7 trên kênh VTV3.