Đàm Vĩnh Hưng “hiện thực hóa” ước mơ song ca cùng nghệ sĩ cải lương Thanh Nga.
Đàm Vĩnh Hưng vừa tung ra teaser chính thức của Liveshow "Sài Gòn Bolero & Hưng" với những cảnh quay đậm chất Sài Gòn xưa. Trong đó, đáng chú ý nhất là sự xuất hiện của cố nghệ sĩ Thanh Nga. Chợt màn hình vô tuyến tắt, cậu bé bắt đầu cuộc hành trình khám phá thế giới mơ ước – thế giới của Bolero. Đi qua từng cánh cửa, cậu bé lần lượt thấy nhiều nghệ sĩ nổi tiếng và hình ảnh của họ sau ánh đèn sân khấu, đó không ai khác là những gương mặt khách mời sẽ góp mặt trong "Sài Gòn Bolero & Hưng" như Hương Lan, Lệ Quyên, Quang Lê, Dương Triệu Vũ, Hoài Lâm, Thu Hằng. Đặc biệt, ở đoạn cuối teaser, một cánh tay đưa ra để nâng bước cho đứa trẻ ấy trên con đường âm nhạc chính là cố nghệ sĩ Thanh Nga (Hà Thanh Xuân - một nữ ca sĩ hải ngoại hóa thân). Nghệ sĩ Thanh Nga xuất hiện trong trích đoạn cải lương mở màn teaser và đoạn cuối của teaser với ý nghĩa, đây là người đã gieo ước mơ cho Đàm Vĩnh Hưng và cũng là người truyền cảm hứng cho anh trong sự nghiệp cầm mic của mình. Ngoài việc gặp gỡ thần tượng trong mơ qua đoạn teaser, nam ca sĩ còn song ca cùng nghệ sĩ Thanh Nga ca khúc "Mưa rừng". Anh cho biết: “Tôi đã mất rất nhiều thời gian để tìm kiếm diễn viên phù hợp với dáng vóc cùa cô Thanh Nga. Và Hà Thanh Xuân là nghệ sĩ hải ngoại được tôi lựa chọn. Tôi cũng đã đặt thiết kế một chiếc áo dài đặc biệt để nhân vật cô Thanh Nga trong clip được hoàn hảo và đẹp nhất”. Liveshow “Sài Gòn Bolero & Hưng” sẽ được diễn ra trong 2 đêm 5.8 tại Nhà hát Hòa Bình và 26.8 tại Trung tâm hội nghị Quốc Gia Hà Nội.