Thời gian qua, Gia Bảo xuất hiện khá nhiều trong các chương trình truyền hình. Nhận thấy công việc thuận lợi, mong muốn kiếm thật nhiều tiền để gia đình sung túc nên nam diễn viên dành hết thời gian ở trường quay. Có hôm 3 - 4 giờ sáng anh mới về đến nhà nhưng hôm sau lại đi quay sớm. Ngay cả khi ở nhà, Gia Bảo cũng không ngủ mà lúc nào cũng suy nghĩ ý tưởng cho các đêm thi sắp tới. Điều đó khiến hôn nhân của anh và bà xã Thanh Hiền đối mặt với nguy cơ rạn nứt.,Gia Bảo tâm sự: "Thời gian qua, tôi khá lơ là với gia đình, khi chơi với con thì tay cứ bấm điện thoại để lo công việc. Có thời điểm quay 4 chương trình cùng lúc, tôi bị quá tải. Tôi luôn cảm thấy có lỗi với vợ con mình.  Gia đình đã hi sinh nhiều để tôi có được những thành công như  hôm nay. Nhất là vợ tôi, cô ấy luôn  lùi xuống, quan sát, nhắc nhở những lúc cần thiết, để tôi tiến xa hơn".


    
        
            
            
            Gia Bảo đang là thí sinh chương trình Sao nối ngôi đồng thời là huấn luyện viên của Tiếu lâm tứ trụ nhí
            
            
        
    


Để "chuộc lỗi", trong đêm thi Sao nối ngôi phát sóng tối 6.7, Gia Bảo quyết định thể hiện sở đoản của mình khi thể hiện liên khúc dân ca Nam bộ mang tên Mình ơi - Lý sắt son. Tiết mục nói về đạo lý vợ chồng cũng là món quà mà nam diễn viên dành tặng vợ mình. Dù được ví là "đôi đũa lệch" nhưng Thanh Hiền vẫn luôn yêu thương và kề vai sát cánh cùng chồng trong mọi khó khăn.
Tham gia nhiều gameshow, Gia Bảo luôn nghiên cứu, sáng tạo kịch bản mới. Dù không học qua trường lớp về đạo diễn nhưng anh luôn quan sát cách ông nội Bảo Quốc và ông cậu là NSƯT Hữu Châu dàn dựng tác phẩm. Bên cạnh đó, thời gian tham gia sân khấu kịch Idecaf cùng nghệ sĩ Thành Lộc cũng giúp anh học hỏi được rất nhiều và vận dụng vào các tiết mục của mình.,Gia Bảo tâm sự: "Thời gian qua, tôi khá lơ là với gia đình, khi chơi với con thì tay cứ bấm điện thoại để lo công việc. Có thời điểm quay 4 chương trình cùng lúc, tôi bị quá tải. Tôi luôn cảm thấy có lỗi với vợ con mình.  Gia đình đã hi sinh nhiều để tôi có được những thành công như  hôm nay. Nhất là vợ tôi, cô ấy luôn  lùi xuống, quan sát, nhắc nhở những lúc cần thiết, để tôi tiến xa hơn".,Gia Bảo đang là thí sinh chương trình Sao nối ngôi đồng thời là huấn luyện viên của Tiếu lâm tứ trụ nhí,Gia Bảo đang là thí sinh chương trình Sao nối ngôi đồng thời là huấn luyện viên của Tiếu lâm tứ trụ nhí,Gia Bảo đang là thí sinh chương trình Sao nối ngôi đồng thời là huấn luyện viên của Tiếu lâm tứ trụ nhí,Để "chuộc lỗi", trong đêm thi Sao nối ngôi phát sóng tối 6.7, Gia Bảo quyết định thể hiện sở đoản của mình khi thể hiện liên khúc dân ca Nam bộ mang tên Mình ơi - Lý sắt son. Tiết mục nói về đạo lý vợ chồng cũng là món quà mà nam diễn viên dành tặng vợ mình. Dù được ví là "đôi đũa lệch" nhưng Thanh Hiền vẫn luôn yêu thương và kề vai sát cánh cùng chồng trong mọi khó khăn.,Tham gia nhiều gameshow, Gia Bảo luôn nghiên cứu, sáng tạo kịch bản mới. Dù không học qua trường lớp về đạo diễn nhưng anh luôn quan sát cách ông nội Bảo Quốc và ông cậu là NSƯT Hữu Châu dàn dựng tác phẩm. Bên cạnh đó, thời gian tham gia sân khấu kịch Idecaf cùng nghệ sĩ Thành Lộc cũng giúp anh học hỏi được rất nhiều và vận dụng vào các tiết mục của mình.,