VTV3 phát sóng nhầm tập cũ Vietnam Idol Kids 2017.
Nhiều khán giả phản ánh về việc VTV3 phát sóng nhầm chương trình Vietnam Idol Kids vào cuối tuần qua. Cụ thể, thay vì phát sóng tập 9 là gala 4, thì Đài lại phát tập 7 là gala 2 đã được chiếu trước đó. Theo giới thiệu của nhà sản xuất, gala 4 của chương trình Vietnam Idol Kids 2017 lên sóng VTV3 vào 21h ngày 30.6. Đến khung giờ này, chương trình vẫn lên sóng bình thường, tuy nhiên thay vì phát sóng tập 9 là gala 4, thì lại phát sóng tập 7-gala 2. Khi phát nhầm khoảng 1 tiếng, đến 22h, nhà đài đã cho phát Gala 4 nối tiếp Gala 2. Nhiều khán giả đã phát hiện ra sự cố này. Trên fanpage của chương trình, không ít người để lại những bình luận tỏ sự bất bình. Liên lạc với BHD - đơn vị sản xuất chương trình, đại diện đơn vị này thừa nhận có xảy ra sự cố phát nhầm tập. Người này cũng cho biết phía nhà đài - VTV - sẽ có trách nhiệm trả lời về sự cố này. Tuy nhiên, đến hiện tại, phía VTV vẫn chưa lên tiếng gì về sự việc. Trước đây, vào tháng 11.2015, đơn vị này cũng để xảy ra sự cố tương tự khi phát nhầm tập phim cũ - tập 27 của phim Câu hỏi số 5 thay vì tập 28 mới, lý do là lỗi của kỹ thuật viên.