Phi Thanh Vân tiếp tục chi gần 1 tỉ đồng để có thân hình đồng hồ cát.
Chi gần 1 tỉ đồng cho cuộc phẫu thuật thẩm mỹ cả ba vòng vào ngày 15.7, Phi Thanh Vân mong muốn có thân hình đồng hồ cát. Nữ diễn viên sinh năm 1982 còn tự tin cho rằng sự thật mà cô sắp chia sẻ với fan sẽ làm chấn động dư luận, giới nghệ sĩ, doanh nhân, báo chí. Phi Thanh Vân chia sẻ ước mơ của cô là thật xinh đẹp bởi trước kia nhan sắc của cô xấu xí tới nỗi không ai thèm chơi. Ngoài ước mơ kinh doanh, nổi tiếng, giàu có, có con trai, Phi Thanh Vân còn mơ ước có một thân hình đồng hồ cát. Theo Vân thì cuộc đại phẫu thuật của cô chưa bao giờ có ở Việt Nam và sẽ được thực hiện bởi đội ngũ bác sĩ giỏi nhất. Trong livestream chia sẻ lúc 10h20 tối 14.7, Phi Thanh Vân cho biết, cuộc đại phẫu ba vòng này của cô chính là lý do cô muốn tạm nghỉ showbiz một thời gian để có một cuộc lột xác. Mặc dù trong livestream này Phi Thanh Vân chưa tiết lộ chi phí của cuộc đại phẫu ngày 15.7 của cô nhưng theo một nguồn tin thì Phi Thanh Vân bỏ ra gần 1 tỉ đồng để phẫu thuật thẩm mỹ. Bỏ ra số tiền không nhỏ nên yêu cầu của Phi Thanh Vân với bệnh viện thẩm mỹ cũng rất khắt khe, cô muốn bệnh viện dành cho cô bác sĩ giỏi nhất, ê kíp tốt nhất và một kíp y tá hậu phẫu chỉ phục vụ riêng cho cô. Trước đó, Phi Thanh Vân đã từng đại phẫu sửa toàn bộ khuôn mặt, nâng ngực để có được vóc dáng như ngày hôm nay. Cũng nhờ cuộc lột xác đó mà cô trở thành một gương mặt nổi tiếng trong làng showbiz và được mọi người nhớ tới những vai diễn trong khoảng 20 bộ phim cả điện ảnh lẫn truyền hình: Cô gái xấu xí, Long ruồi, Gái nhảy, Chuông reo là bắn, Cô dâu đại chiến, Trúng số, Mất xác, Thiên mệnh anh hùng... Cũng vì nhiều lần phẫu thuật thẩm mỹ mà Phi Thanh Vân được gọi là “Nữ hoàng dao kéo”. Theo Kiến thức