Nghe bạn bè rủ rê, chồng ca sĩ Trang Nhung thua lỗ hàng trăm tỉ đồng ,Gần đây, giới thạo tin xôn xao về việc chồng ca sĩ Trang Nhung – doanh nhân Ngô Nhật Phương thua lỗ hàng trăm tỉ đồng trong kinh doanh. Bản thân doanh nhân này cũng vừa lên tiếng xác nhận đã ký hợp đồng chuyển nhượng số cổ phiếu chiến lược và toàn bộ phần vốn đầu tư trước đó ở một công ty dược cho đối tác nước ngoài và 9 cổ đông khác tại Việt Nam. ,Tuy nhiên, qua thương vụ trên, ông Ngô Nhật Phương lỗ hơn 140 tỉ đồng. Tiếp đó là khoản lỗ do việc thanh lý toàn bộ để chấm dứt các hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực nuôi trồng và chế biến thanh long, tiêu, hạt điều xuất khẩu với tổng lỗ hơn 1.000 tỉ đồng khiến các cổ đông không khỏi lo lắng.,Ông Ngô Nhật Phương cũng đầu tư hơn 400 tỉ đồng thay mới toàn bộ thiết bị, dây chuyền cũ, xây mới các phòng nghiên cứu thẩm định, xây dựng lại hệ thống kho, chỉnh trang nhà máy, nâng cấp toàn bộ phần mềm quản lý… đồng thời tăng lương và chăm lo cho hoạt động của công ty, cải thiện đời sống cán bộ công nhân viên. ,Trả lời câu hỏi vì sao đầu tư với số tiền lớn như vậy ông lại quyết định rút vốn, ông Ngô Nhật Phương nói: “Tôi không phải là người làm trong ngành dược, nhưng được một số bạn bè thân hữu “rủ rê” kinh doanh lĩnh vực này. Tuy nhiên, trong quá trình nghiên cứu, tôi thấy từ nhiều năm qua, hầu hết các công ty đa quốc gia đã thực sự “leo cao, ăn sâu, cắm rễ” vào tất cả các bệnh viện trong nước. Thực tế, các doanh nghiệp dược Việt Nam ít đầu tư nghiên cứu mà chỉ “chăm chăm” xem các hoạt chất visa nào có thể bán được thì lập hồ sơ xin visa sản xuất”.  ,Ông Phương cũng khẳng định thêm, mặc dù rút vốn và không đầu tư kinh doanh vào ngành dược nhưng nếu có sự đổi thay về chủ trương, chính sách phù hợp của nhà nước nhằm hỗ trợ doanh nghiệp được áp dụng, ông sẽ quay lại đầu tư quy mô hơn, bài bản hơn.
,Top 5 người đẹp cuộc thi Hoa hậu Hữu Nghị đến Hà Nội
,Top 5 người đẹp của cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 gây "náo loạn" khi có mặt tại Hà Nội sau cuộc thi. Được tuyển chọn từ 10 quốc gia trong khu vực, các người đẹp tham dự cuộc thi Hoa hậu hữu nghị ASEAN 2017 (diễn ra tại thành phố Tuy Hoà, Phú Yên) là những gương mặt đại diện cho mỗi dân tộc trong khối ASEAN, mang đến những vẻ đẹp đặc trưng của phụ nữ Đông Nam Á và cùng thể hiện tài năng, giới thiệu về cảnh sắc thiên nhiên đất nước mình.,Vương miện Hoa hậu thuộc về người đẹp Thái Lan Nuttanan Naree, danh hiệu Á hậu 1 thuộc về người đẹp Việt Nam Huỳnh Yến Nhi, Á hậu 2 thuộc về thí sinh Bennidicta Heda Mercy Charis đến từ Indonesia. Tân hoa hậu được đánh giá là thí sinh nổi bật ngay từ những ngày đầu của cuộc thi, có nhan sắc và thần thái thu hút với vóc dáng gợi cảm đậm chất Á Đông. ,Hoa hậu Nuttanan Naree cho biết: “Trong suốt cuộc hành trình, chúng tôi đều nhận được sự chào đón, thân thiện của người dân. Những hành động đó tuy nhỏ nhưng đã khắc sâu vào tình cảm của chúng tôi một đất nước Việt Nam hòa bình, hữu nghị”. ,Cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 là một sự kiện ý nghĩa hướng tới kỷ niệm 50 năm thành lập khối ASEAN, đồng thời hướng đến sự tăng cường phát triển, gắn kết về mọi mặt kinh tế, văn hóa giữa các thành viên trong khối. ,Kết thúc đêm chung kết cuộc thi, Top 5 cũng chính thức bắt đầu hành trình quảng bá, xúc tiến thương mại, đầu tư du lịch tại các địa phương trong khuôn khổ Việt Nam cũng như các nước ASEAN trước khi chuẩn bị cho lần tổ chức tiếp theo vào năm 2019.
,MC Nguyên Khang bỏ 1.000 USD đầu tư cho đêm chung kết Sinh ra để tỏa sáng
,,MC Nguyên Khang là thí sinh lọt vào top 4 đêm chung kết Sinh ra để tỏa sáng. Để chuẩn bị cho đêm chung kết (diễn ra vào ngày 9.7), Nguyên Khang đã tập luyện ròng rã để chơi hai nhạc cụ: Đàn nhị và đàn tứ. ,Bên cạnh đó, anh cũng không ngại đầu tư cho mình một cây đàn mới trị giá trên 1.000 USD để thuận tiện cho việc tập luyện. Nhạc cụ thì có nhiều giá khác nhau, tuy nhiên, với những cây đàn được làm bằng gỗ tốt và hiếm thì giá đàn thường rất đắt, bù lại tiếng đàn nghe sẽ hay hơn.,Phần tập đàn này thật sự rất khó với Nguyên Khang vì anh chỉ có một tuần để học thêm một nhạc cụ mới. Chàng MC điển trai đã phải tập với huấn luyện viên nhí Kim Ngọc suốt tuần, cả ngày lẫn đêm.
,Nguyên Khang cho biết thêm, đêm chung kết anh chọn mashup hai ca khúc nhạc Nga nổi tiếng là “Tình ca du mục” và “Kachiusa”. Đáng lẽ với nhạc Nga, anh định chọn cây đàn Balalaika hình tam giác và có ba dây. Tuy nhiên, vì là nhạc cụ dân tộc Việt Nam nên anh quyết định chọn đàn tứ, tiếng đàn cũng rất phù hợp để thể hiện ca khúc này.,Nguyên Khang tiết lộ: “Đến với cuộc thi này và vào chung kết là một thành tích với cá nhân tôi. Từ một người không biết một chút gì về nhạc cụ dân tộc, tôi đã nỗ lực từng bước một, thậm chí bỏ bớt lịch diễn để tập trung cho việc luyện tập. Tôi vốn cầu toàn và chỉn chu nên luôn muốn tiết mục mình phải hoàn hảo nhất. Tôi tin ký ức về nước Nga và những ca khúc nhạc Nga sẽ làm mọi người thổn thức và sẽ hát nhảy cùng mình.