Hiếm khi xuất hiện trong các sản phẩm âm nhạc mình thể hiện, có lẽ đây là lần hiếm hoi Thùy Chi tham gia đóng MV sau thời gian dài vắng bóng.,
MV "Khúc ca yêu cuộc đời" dài gần 4 phút tái hiện lại cuộc sống hàng ngày của một cô gái trẻ dù mắc phải căn bệnh ung thư, nhưng luôn tràn đầy nghị lực sống và một niềm tin bất diệt về tương lai tươi sáng.,MV do đạo diễn Nguyễn Thanh Hà thực hiện, lấy nguyên mẫu từ một nhân vật có thật: Cô gái “Hoa hướng dương” Hoàng Thị Diệu Thuần, cô gái trẻ nổi tiếng với hai cuốn tự truyện “Như hoa hướng dương” và “Muôn ánh mặt trời”, người có chặng đường 10 năm chiến đấu với căn bệnh ung thư máu hiện đang sống khỏe mạnh sau khi ghép tủy thành công. Đạo diễn Nguyễn Thanh Hà đã mang đến cho người xem những thước phim đầy xúc động và chân thực về cuộc sống ý nghĩa của cô.
,
Giai điệu bài hát nhẹ nhàng, ca từ trong sáng giàu hình tượng, giọng hát ngọt ngào chạm đến trái tim cùng cách xử lý tinh tế đầy cảm xúc, hòa âm phối khí xuất sắc tất cả tổng hòa tạo nên một "Khúc ca yêu cuộc đời" khiến hàng triệu người xem xúc động.,
Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, người ấp ủ ca khúc này suốt 2 tháng chia sẻ: “Tôi nghĩ đây là một hoạt động rất ý nghĩa nên khi nhãn hàng CumarGold Kare đặt vấn đề hợp tác, tôi không do dự mà nhận lời ngay. Đây là hoạt động góp phần làm cho đời sống tinh thần của người bệnh phong phú hơn, tích cực hơn. Bản thân Hoài Anh thấy xung quanh mình không ít người kém may mắn mắc phải căn bệnh ung thư, nên rất muốn góp một phần nào đấy, cùng với họ để chiến thắng căn bệnh này, ít nhất là chiến thắng về mặt tinh thần”.,
Không hề có giọt nước mắt trong MV "Khúc ca yêu cuộc đời", nhưng sản phẩm này đã lấy đi không ít nước mắt của người yêu nhạc khi chạm đến trái tim bằng giai điệu và hình ảnh giàu cảm xúc. MV hứa hẹn sẽ còn tiếp tục lan tỏa trong cộng đồng mạng bởi chứa đựng ý nghĩa nhân văn sâu sắc.
