Đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thái Lan đã diễn ra gay cấn và sôi nổi tại sân vận động Indoor Stadium Huamark, Bangkok, Thái Lan tối 8.7 do nước này là "cái nôi" của cuộc thi nhan sắc thuộc Top 5 thế giới. Kết quả, cô gái 23 tuổi Pamela Pasinetti, Miss Grand Krabi, đã vượt qua 77 người đẹp trên khắp các tỉnh thành của Thái Lan đoạt vương miện Miss Grand Thailand 2017.,Theo ban tổ chức, Pamela Pasinetti mang hai dòng máu Thái Lan và Ý. Tân hoa hậu năm nay 23 tuổi, cao 1,75m, thông thạo 3 thứ tiếng: Thái, Anh, Ý. Cô cũng sẽ đại diện cho Thái Lan trong cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017 sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 10 tới.,Top 5 người đẹp nhất cuộc thi
            
            
        
        
            
            
            Hoa hậu Pamela Pasinetti mang hai dòng máu Thái và Ý,Top 5 người đẹp nhất cuộc thi,Top 5 người đẹp nhất cuộc thi,Hoa hậu Pamela Pasinetti mang hai dòng máu Thái và Ý,Hoa hậu Pamela Pasinetti mang hai dòng máu Thái và Ý,Á hậu 1 là Chatnalin Chotjirawarachat, Miss Kamphaeng Phet và Á hậu 2 thuộc về Sarucha Nilchan, Miss Prachuap Khiri Khan.,Gây nhiều tiếc nuối có lẽ là thí sinh giành giải Á hậu 3 Aoom Thaweeporn, Miss Chanthaburi. Cô từng được kỳ vọng cho vị trí cao nhất nhưng sát ngày chung kết vướng phải lùm xùm mặc váy nhái một thương hiệu thời trang quốc tế. Điều này được cho khiến Aoom Thaweeporn dừng chân ở vị trí thứ tư.,Aoom Thaweeporn (trên) và chiếc váy bị cho là "hàng nhái",,Aoom Thaweeporn (trên) và chiếc váy bị cho là "hàng nhái",Aoom Thaweeporn (trên) và chiếc váy bị cho là "hàng nhái",Tuy nhiên trang phục sáng tạo từ trái sầu riêng, trái cây nổi tiếng ở khu vực Đông Nam Á nói chung và Thái Lan nói riêng đã giúp người đẹp giành Best National Costume. Phần thi trang phục dân tộc cũng là điểm mạnh của Miss Grand Thailand 2017, cho thấy nước này là đối thủ nặng đáng gờm khi sang Việt Nam tranh tài vào tháng 10 tới.,Cùng ngắm một số hình ảnh của phần thi Trang phục dân tộc Miss Grand Thailand 2017 khiến dân mạng choáng ngợp:,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,