Cha lâm bệnh nặng, Hoa hậu Phạm Hương kêu gọi giúp đỡ hiến máu.
Đại diện truyền thông của Hoa hậu Phạm Hương cho biết, hiện hoa hậu đang rất buồn vì cha lâm bệnh nặng, cần truyền máu nhóm AB gấp. Vì đây là nhóm máu hiếm, nên cô mong những ai có cùng nhóm máu giúp đỡ gia đình cô. Cha Phạm Hương năm nay chưa đầy 60 tuổi.  Ông mang trong mình nhiều căn bệnh về gan, thận. Vì sức khoẻ yếu, ông ít xuất hiện cùng con gái trong các hoạt động. Bình thường ông điều trị ở nhà, nhưng cách đây vài ngày bệnh biến chứng, trở nặng nên phải đưa vào viện ở Hải Phòng cấp cứu. Theo đó, sáng 12.7, khi đang ở TPHCM, Hoa hậu Phạm Hương đã phải bay về  Hải  Phòng gấp để chăm cha. Theo chia sẻ của đại diện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, thì hiện cha của Phạm Hương đang cần truyền máu gấp. Tuy nhiên, quỹ máu của bệnh viện lại giới hạn nhóm máu AB. Vì lý do này, anh đã phải đăng tải lên facebook để kêu gọi sự giúp đỡ. “Nhóm máu AB rất hiếm nên mình mong mọi người giúp đỡ. Bệnh viện nói phải hơn 20 người truyền cùng một lúc mới đủ lượng máu thực hiện điều trị cho bác trai. Chân thành cảm ơn mọi người rất nhiều” – người này chia sẻ. Trước đó, Phạm Hương từng khiến nhiều người rơi nước mắt khi chia sẻ bức tâm thư cô viết cho cha của mình. Trong đó có đoạn: “Con ước dẫu tháng năm trôi đi vội vàng, vẫn được hoài ở bên cha mãi. Đôi khi mải mê với công việc và các chuyến từ thiện ngoài kia, mình quên mất rằng trong lòng mình luôn có một nỗi buồn và âu lo. Mình thương cha mình lắm nhưng chưa bao giờ mình có thể tự lòng mình nói được với cha: Con thương cha”.