Cường Đô la đi Mỹ cùng Hồ Ngọc Hà sau khi chia tay Hạ Vi?.
Showbiz xôn xao vì một bức ảnh khiến nhiều người đồn đoán Cường Đô la đi Mỹ với Hà Hồ sau khi chia tay  Hạ Vi; NSƯT Thành Lộc bức xúc vì Gia Bảo "chôm chỉa" vai diễn để thi gameshow... Lộ bằng chứng Cường Đôla đi Mỹ với Hà Hồ sau khi chia tay  Hạ Vi? Bỏ lại sau lưng nhiều ồn ào, Hà Hồ đã đi lưu diễn Mỹ. Chuyến lưu diễn này rất đặc biệt khi cô đem theo cả gia đình đi cùng như một chuyến đi kết hợp giữa công việc và nghỉ dưỡng. Trên trang cá nhân của mình, nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận vừa chia sẻ tấm hình chụp trên đất Mỹ cùng Trấn Thành và bé Subeo. Địa điểm anh check-in cũng chính là địa điểm mà Hà Hồ vừa cập nhật,  chứng tỏ hai người cùng đoàn với nhau. Tuy nhiên, điểm đáng chú ý chính là việc anh đánh dấu tên cả Hà Hồ và Cường Đôla vào status kể lại câu chuyện trong chuyến đi của mình. Và dòng trạng thái này cũng được "Thiếu gia phố núi" đồng ý cho xuất hiện trên trang cá nhân.

Chính vì vậy, nhiều người đang đồn đoán rằng Cường Đôla cũng xuất ngoại cùng Hà Hồ trong chuyến đi này. Điều này không phải không có cơ sở khi cả hai đang tự do, sau khi Cường Đô la chia tay Hạ Vi, còn Hà Hồ cũng đã chấm dứt với "Đại gia kim cương". Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng Nguyễn Hồng Thuận đánh dấu tên Cường Đô la vì là bố của Subeo, chứ chưa chắc anh đã cùng đi Mỹ với gia đình Hồ Ngọc Hà. NSƯT Thành Lộc bức xúc vì Gia Bảo "chôm chỉa" vai diễn để thi gameshow Trong tập thi mới nhất của chương trình "Sao nối ngôi" với chủ đề Hoán đổi, diễn viên hài Gia Bảo vào vai người thầy đàn, vì bị cha mẹ ngăn cấm mối tình khiến vợ  quyên sinh, để lại cho anh nỗi đau đớn khôn nguôi. Tiết muc của Gia Bảo được các giám khảo gồm danh ca Thái Châu, NSND Hồng Vân và Bạch Tuyết  dành nhiều lời khen ngợi. Tuy nhiên, sau khi chương trình lên sóng, nhiều khán giả phát hiện tiết mục của Gia Bảo giống y chang phân đoạn trong vở kịch "Tía ơi má dìa" của sân khấu kịch Idecaf. Phía tác giả của "Tía ơi má dìa" gồm NSƯT Thành Lộc và tác giả Minh Ngọc đều tỏ ra bức xúc vì sự việc này. NSƯT vốn kín tiếng cũng đã phải viết trên trang cá nhân việc vai diễn của mình bị "chôm chỉa", dù anh không bình luận gì về vụ việc và Gia Bảo. Tác giả Minh Ngọc thì cảm ơn khán giả vì đã thông báo cho mình biết. Ảnh: FBNV