Cực chẳng đã mới ra tòa,Khi ra tòa sơ thẩm kiện Nhà hát Kịch TP Hồ Chí Minh, bản thân diễn viên Ngọc Trinh cũng mệt mỏi, kiệt sức, nhiều khi òa khóc không nói thành lời. Là bởi, chẳng ai muốn đi kiện đồng nghiệp cho mất thời gian, sức khỏe, thậm chí mất cả tiền bạc, trừ trường hợp bất khả kháng.,Cách đây hai năm, giữa diễn viên “Mùi ngò gai” và nghệ sĩ Trần Khánh Hoàng từng có cái bắt tay hợp tác vui vẻ để cùng kéo khán giả đến rạp, khi đến thời sân khấu thoái trào. Tuy nhiên, sau một thời gian cơm không lành, canh không ngọt, Ngọc Trinh đã buộc phải đâm đơn kiện nhà hát vì đã ngưng hợp đồng vô lý để cho đơn vị khác thuê nhà hát, và không giải quyết ổn thỏa khúc mắc giữa hai bên khiến cô thiệt hại số tiền không nhỏ, lên tới vài trăm triệu đồng.,Sau ngày xét xử thứ nhất hôm 30.6, ngày 4.7, TAND quận 1, TPHCM tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ diễn viên Ngọc Trinh kiện Nhà hát kịch TPHCM đòi bồi thường hợp đồng lao động. Tuy nhiên, do sức khỏe của đại diện Viện kiểm sát không đảm bảo mà tòa chưa đưa ra kết luận, phải đợi đến phiên xử tiếp theo vào ngày 7.7 tới. Hiện tại, ưu thế dường như nghiêng về phía Ngọc Trinh, nên khi tòa đề nghị hòa giải, cô đã bật khóc nức nở vì không còn tin tưởng vào đại diện Nhà hát Kịch để tiếp tục hợp tác.,Do phía Nhà hát kịch TPHCM đơn phương chấp dứt hợp tác nên cô bị thiệt hại nặng về chi phí đầu tư. Theo yêu cầu của nguyên đơn tức phía Ngọc Trinh, Nhà hát kịch TPHCM phải có trách nhiệm bồi thường tổng số tiền 546.297.568 đồng mà cô đã đầu tư cho 6 vở diễn.,Không phải ngẫu nhiên khi đến ủng hộ Ngọc Trinh tại phiên tòa có rất nhiều người trong giới nghệ sĩ, đồng nghiệp của Ngọc Trinh như diễn viên Trịnh Kim Chi cùng các nghệ sĩ tiền bối như Công Ninh, Hoài Linh, Đàm Loan, Kim Xuân...,Tại phiên tòa, mấu chốt của vấn đề cần làm sáng tỏ là có hay không hợp đồng hợp tác biểu diễn giữa Ngọc Trinh và Nhà hát kịch TPHCM, để rồi sau đó đơn vị này đơn phương chấm dứt hợp đồng, gây thiệt hại cho diễn viên Ngọc Trinh. Nếu như phía Ngọc Trinh chứng minh hai bên đã có thỏa thuận hợp tác với nhau, thì đại diện nhà hát - ông Trần Quý Bình lại cho rằng chỉ ký giấy xác nhận, vì không thống nhất hợp đồng trong khai thác hoạt động nên chưa chính thức ký hợp đồng.,Lẽ ra khi Ngọc Trinh ngừng biểu diễn ở Nhà hát kịch TPHCM trong thời điểm chưa xảy ra tranh chấp, nhà hát nên có ý kiến và có văn bản nhắc nhở. Thế nhưng, theo ông Quý Bình, tại thời điểm đó nhà hát có quá nhiều việc phải giải quyết, hai bên lại không thể ngồi lại với nhau nên có muốn nhắc nhở cũng không biết gửi văn bản ở đâu cho Ngọc Trinh.,Bên tổn thương, bên nhục nhã,Chỉ vì hai bên không ngồi lại được để thỏa thuận với nhau mà đến hôm nay, họ phải nhìn nhau cay đắng trước tòa. “Riêng anh Quý Bình không nói chuyện với tôi bằng tình cảm của người nghệ sĩ với nghệ sĩ. Anh Bình đã dùng quyền lực để buộc tôi ngưng biểu diễn, gây thiệt hại cho tôi rất nhiều. Tôi thấy tổn thương” - diễn viên Ngọc Trinh cho biết.,Phía ông Trần Quý Bình - Phó giám đốc nhà hát cũng thừa nhận, do giữa ông và Ngọc Trinh vẫn chưa hiểu nhau nên dẫn đến những điều đáng tiếc như hôm nay. Và ông cũng thấy xót xa khi phải đối diện với đồng nghiệp trong hoàn cảnh éo le này., Nghệ sĩ Khánh Hoàng - nguyên Giám đốc Nhà hát Kịch TPHCM thì cho rằng: “Suy chuyện xưa đến chuyện nay, tôi cảm thấy đây là một nỗi nhục nhã và ê chề đối với những người trong cuộc nói riêng và giới nghệ sĩ nói chung. Chúng tôi đã vô tình rớt vào một câu chuyện mà anh em đã tự bêu xấu nhau, để công chúng nhìn chúng tôi bằng ánh mắt thiếu tôn trọng”., Tuy nhiên, nhìn dưới góc độ quản lý, ông đã không sâu sát và giải quyết vấn đề khi mới phát sinh theo đúng trách nhiệm của mình, để đến khi phía Ngọc Trinh chịu nhiều thiệt hại suốt gần hai năm, phải đâm đơn kiện thì ông mới vội vã có mặt ở tòa.,“Với tôi, đây là một vụ kiện đau lòng. Nghệ sĩ vốn sống bằng cái tình và cảm xúc, cực chẳng đã mới ôi mặt đá nhau như thế này. Tôi hy vọng rằng đừng bao giờ xảy ra một vụ kiện tụng tương tự”., 