Hiện nay, phía Cục Bản quyền tác giả (Bộ VHTTDL) đã có chỉ đạo phía VCPMC tạm dừng thu tiền tác quyền trong lĩnh vực này để xác định tác phẩm âm nhạc được khai thác, sử dụng là của hội viên của mình, đồng thời xây dựng biểu mức, đàm phán để nhận được sự đồng thuận. 
,Tại buổi gặp mặt, ông Nguyễn Hoàng Giang - Giám đốc VCPMC khu vực phía Bắc - cho biết, việc bị yêu cầu tạm dừng thu tiền tác quyền trong phòng ngủ khách sạn ở Đà Nẵng và quán càphê đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh thu của VCPMC.
,
Theo bản báo cáo của VCPMC, tổng doanh thu trong 6 tháng đầu năm 2017 là 35,1 tỉ đồng, giảm khoảng 2 tỉ đồng so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, lĩnh vực nhà hàng, càphê, quán rượu, phòng trà, chăm sóc sức khỏe có doanh thu cao nhất (hơn 5 tỉ đồng). 
,
Ông Nguyễn Hoàng Giang khẳng định, trước khi đàm phán với mỗi đơn vị kinh doanh, VCPMC luôn tiến hành thẩm định việc họ có sử dụng nhạc của thành viên thuộc trung tâm hay không. "Chúng tôi không có nghĩa vụ, trách nhiệm đối với tác phẩm của các nhạc sĩ không ủy quyền cho VCPMC. Khi tiến hành ký kết hợp đồng với các cơ sở kinh doanh, chúng tôi luôn gửi kèm danh sách bài hát sử dụng đi cùng”– ông Giang chia sẻ. 
,Phía VCPMC cho biết, thời gian tới  sẽ đầu tư các phương tiện có thể đếm tần suất sử dụng từng bài hát ở nhà hàng, khách sạn, quán karaoke, để đảm bảo việc phân phối tiền tác quyền đảm bảo sự công bằng.,
Trong sự kiện, nhạc sĩ Phó Đức Phương - Giám đốc VCPMC -  cũng bày tỏ tâm tư khi thời gian qua có nhiều ý kiến xoay quanh việc thu tiền sử dụng quyền tác giả âm nhạc. Bên cạnh những ý kiến, quan điểm tích cực, thực hiện đúng quy định của pháp luật thì cũng có những thông tin mang chiều hướng sai lệch gây nên sự hiểu lầm trong dư luận.
,Nhạc sĩ khẳng định: “Trung tâm luôn đảm bảo thực hiện đúng quy định của pháp luật với các nguyên tắc công khai, minh bạch trong hoạt động”.
,Bày tỏ ý kiến về yếu tố minh bạch trong thu-chi của VCPMC, nhạc sĩ Nguyễn Cường chia sẻ, ông hoàn toàn tin tưởng nhạc sĩ Phó Đức Phương và các nhân viên của VCPMC. 
,“Từ khi trung tâm ra đời, các nhạc sĩ chúng tôi đã sống được bằng nghề và có cảm giác được tôn trọng. Đối với các nhạc sĩ chưa được ai công nhận thì tiền tác quyền rất quý giá. Tôi đã chứng kiến có người xúc động đến rơi nước mắt khi nhận được số tiền này. Tôi vẫn nói vui với mọi người, bây giờ có cho tôi một tỉ để tôi làm thay ông Phó Đức Phương tôi cũng chịu. Lý do bởi tôi không đủ cái tâm sáng như nhạc sĩ Phó Đức Phương” – nhạc sĩ Nguyễn Cường chia sẻ.,
Còn theo nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh, trước mắt, phía VCPMC nên tập trung vào các lĩnh vực nhà hàng, khách sạn, karaoke, còn những nơi như bệnh viện cần có lộ trình cụ thể. ,“Tôi thấy từ trước đến nay, phía VCPMC chưa kiện đơn vị nào ra tòa khi họ sử dụng âm nhạc của chúng tôi kinh doanh mà không trả tiền. Tôi nghĩ, phía VCPMC phải quyết tâm, phải bỏ tiền ra kiện tới cùng, nhạc sĩ chúng tôi sẵn sàng trích tiền tác quyền của mình để VCPMC khởi kiện. Có như vậy, họ mới tôn trọng những sáng tạo, đóng góp của nghệ sĩ và nghiêm chỉnh chấp hành quy định của pháp luật về quyền tác giả, quyền liên quan" - nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh cho biết.