Nước mắt ngày trở về chiến trường Vị Xuyên của những cựu binh già.
Hàng năm, cứ vào ngày 12.7, những cựu binh già lại trở về thắp hương, tưởng nhớ đồng đội đã hi sinh trong trận đánh khốc liệt tại mặt trận Vị Xuyên cách đây 33 năm. Cựu binh Nguyễn Ngọc Hải đến từ Hưng Yên, đang đi tìm phần mộ của đồng đội. Trong số những đồng đội cùng chiến đấu tại chiến trường Vị Xuyên vẫn còn một đồng chí vẫn chưa tìm thấy mộ khiến ông rất áy náy. Tại nghĩa trang Vị Xuyên vẫn còn rất nhiều phần mộ chưa biết tên. Cựu binh Phạm Thị Hải, thuộc sư đoàn 356, xúc động khi thắp nén nhang tưởng nhớ đồng đội.