Đạo diễn Luk Vân mạnh tay đầu tư phim truyền hình cho dàn “nam thần” mới.
Đạo diễn của phim điện ảnh 4 năm 2 chàng 1 tình yêu vừa ra mắt phim truyền hình ngắn tập "Khi ta 16", nhằm giới thiệu dàn "nam thần" mới của mình
Với phương châm đào tạo các tân binh thành những nghệ sĩ đa năng, Luk Vân mong muốn các học trò của mình sẽ đáp ứng đầy đủ những yêu cầu của thị trường giải trí Việt Nam ngày càng khắc nghiệt
The Air, ngoài ca hát - nhảy,  được yêu cầu phải biết diễn xuất, VJ..
Khi ta 16 dài 10 tập, gồm 5 câu chuyện tình cảm đan xen nhau nói về tình yêu, tình bạn, tình thầy trò
Khi ta 16 là bộ phim tình cảm học trò được chấp bút và thực hiện bởi đạo diễn Luk Vân
Chị chia sẻ: “Với những thước phim chân thực, câu chuyện gần gũi, hài hước, tình cảm và chân thành, Khi ta 16 là món quà mà ekip dành tặng cho mọi người, những ai đã từng là học sinh, để nhớ về thời điểm đẹp nhất của cuộc đời mình”.
