Lê Trinh tình tứ cùng con trai nam danh ca Chế Linh.
Trong đêm nhạc “Chế Linh – cuộc đời và âm nhạc” với sự tham dự của các khách mời nổi tiếng gồm danh ca Sơn Tuyền, nghệ sĩ độc huyền cầm Phạm Đức Thành, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên - những gương mặt quen thuộc tại sân khấu hải ngoại Thúy Nga
Đặc biệt, có sự góp mặt lần đầu tiên của nữ ca sĩ trẻ - Lê Trinh
Ca sĩ Lê Trinh và 2 con trai của danh ca Chế Linh là Chế Kha và Chế Phi đã gửi tặng cho khán giả những tình khúc Bolero ngọt ngào, lắng đọng trong chương trình
Ảnh: NVCC
Đây là show diễn trải nghiệm hết sức quý giá cho sự nghiệp ca hát của Lê Trinh
Cô tích lũy thêm được rất nhiều kinh nghiệm biểu diễn và cảm nhận được sự quan tâm rất chân tình của thế hệ  đi trước dành cho các nghệ sĩ trẻ nối nghiệp gìn giữ và vinh danh nhạc trữ tình Bolero
Phần dàn dựng múa và bối cảnh sân khấu tạo hiệu ứng như một cơn mưa của đạo diễn Nguyễn Quang đã mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả khi nghe liền mạch  ca khúc nhiều lãng mạn với giai điệu Bolero
Lê Trinh chia sẻ rằng, “đến phần biểu diễn của mình, lúc đó tôi cảm giác như chỉ có một mình mình trong một đêm mưa buồn, không nhìn thấy khán giả, tôi đã nhập tâm vào ca khúc và hát bằng cảm xúc của bản thân
Có thể chưa hẳn đó đã là một phần biểu diễn xuất sắc nhưng khi nghe những tiếng vỗ tay của khán giả là điều quá tuyệt vời"
Ca khúc mà Lê Trinh song ca cùng ca sĩ Chế Linh là một bài hát đã gắn liền với tên tuổi của nam danh ca -"Mai lỡ mình xa nhau"
Ca khúc này đã được Chế Linh hát với rất nhiều những giọng ca nữ nổi tiếng như Thanh Tuyền, Thanh Tâm, Phi Nhung..
Sau khi hát xong và nhận được những tràng pháo tay tán thưởng của khán giả, Lê Trinh đã tâm sự đồng thời cảm ơn Danh ca Chế Linh đã cho cô được vinh hạnh hát cùng với nam danh ca – người mà Lê Trinh đã luôn ngưỡng mộ kính trọng
Danh ca Chế Linh cũng đã dành lời khen ngợi và cảm ơn Lê Trinh đã thể hiện rất tốt phần biểu diễn cùng mình
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên bước ra sân khấu và hóm hỉnh trêu đùa rằng, “vừa mới tình tứ anh em ngọt xớt xong đã gọi chú xưng con là sao? Liveshow Chế Linh diễn ra trong không khí rất ấm cúng, khán phòng chật kín người
Nam danh ca đã tâm sự với khán giả đôi điều về cuộc đời ông, và nói lời tri ân những tình cảm mà khán giả dành cho ông suốt chặng đường ca hát của cuộc đời.
