Người lớn hát nhạc trẻ con, sao lại chỉ một đêm duy nhất?.
Lâu nay, các gameshow ca nhạc nhí đã quá quen với cảnh thí sinh luôn gồng mình hát nhạc người lớn, từ Giọng hát Việt nhí đến Thần tượng âm nhạc nhí rồi Gương mặt thân quen nhí, Tuyệt đỉnh song ca nhí..
Cứ có chương trình người lớn là sẽ có phiên bản dành cho trẻ con, và ở đó các thí sinh trẻ con sẽ hát ca khúc người lớn
Bị chỉ trích nhiều, các chương trình đã hạn chế hơn, bớt những bài yêu đương sướt mướt, sửa lời bài hát cho phù hợp với con trẻ, nhưng vẫn chẳng tránh được
Các cô bé, cậu bé vẫn lên gân hát những ca khúc mà không ít ca sĩ chuyên nghiệp cũng phải ngại vì quá khó, hoặc “xõa” hết mình với các bản hit quốc tế
Chẳng thấy thí sinh nhí nào đem những “Chú ếch con” hay “Con cò bé bé”..
để đi thi thố cả
Bởi những bài hát thiếu nhi ấy đơn giản quá, có khi còn trượt vỏ chuối, chứ sao mà được khen là “thần đồng ca hát”, “thần tượng âm nhạc” hay “cô bé dân ca”, “hoàng tử Bolero”… Thế nhưng vào tháng thiếu nhi này, dù qua ngày Quốc tế thiếu nhi đã lâu, lại có một chương trình dành cho người lớn, do người lớn hát, với toàn bài hát thiếu nhi “Chú ếch con”, “Đi học”, “Đưa cơm cho mẹ đi cày”… Đấy là đêm nhạc “Tuổi thơ tôi”, mở đầu cho chuỗi chương trình “In the Spotlight” năm 2017, với hai giọng ca người lớn: Hồng Nhung, Bằng Kiều và hai giọng ca trẻ con: Nhật Minh và Ngọc Linh
Điều thú vị, là hai giọng ca “bố mẹ trẻ con” lại có phần “lép vế”, nhường sân cho hai giọng ca trẻ con, một phần vì hầu hết bài hát được phối lại theo tông cao hơn của các bé, nên ca sĩ chuyên nghiệp cũng “có chỗ bị the thé” - như Bằng Kiều tự nhận
Đứng cạnh “bạn Bầu” Bằng Kiều và “bạn Bống” Hồng Nhung nổi tiếng, Quán quân Giọng hát Việt nhí 2016 Nhật Minh rất tự tin, chuyên nghiệp, đúng nghĩa một quán quân
Còn giọng ca măng non Ngọc Linh của Nhà văn hóa thiếu nhi quận Ba Đình thì trẻ thơ, hồn nhiên, đúng nghĩa trẻ con hát nhạc trẻ con
Ít có chương trình nào mà cả nhà có thể cùng đi xem như thế
Khán phòng có đủ khán giả thuộc ba thế hệ, bố mẹ đưa ông bà đi xem cùng con cháu
“Bố mẹ trẻ con” lẩm nhẩm hát theo Hồng Nhung, Bằng Kiều trong “Đếm sao”, “Đi học”…, còn trẻ con rộn ràng vỗ tay theo “Đội kèn tí hon”, “Chú ếch con”… Hồng Nhung chia sẻ “Chúng tôi hát nhạc thiếu nhi cho người lớn, hát cho chúng tôi và cho các con của chúng tôi”
Bằng Kiều thì dặn dò Nhật Minh ngay trên sân khấu: “Con hãy hát nhiều bài thiếu nhi hơn nhé!”
“In the Spotlight” với những bản phối mới và cách trình diễn của các ca sĩ đã làm mới, nâng tầm nhạc thiếu nhi như những tác phẩm lớn
Xem người lớn hát nhạc trẻ con ở “Tuổi thơ tôi” cứ thấy tiếc, giá như những chương trình như thế được phổ biến, nhân rộng, chứ không chỉ là một đêm duy nhất
Và lại nhớ những đứa trẻ con hát nhạc người lớn trong những gameshow nhí phát đầy hàng tuần trên tivi, lại càng thấy tiếc hơn.
