Uống cafe trên đường của Vũ.
Tập sách “Uống cafe trên đường của Vũ” dày 330 trang, gồm 31 bút ký về những miền đất - miền tâm tưởng của Trần Tuấn suốt hơn 20 năm làm báo, sau cuốn ký sự nhân vật “Đừng gọi tôi là lại phiền hà” in vào năm 2008
Với tập sách mới này, Trần Tuấn cho thấy mảnh đất Hội An gần gụi hơn cả, với “Bơi từ Cù Lao Chàm vào bờ với người Nhật” từ ngót 20 năm trước, đến “Nguyễn Sự lạy cát” cứu Cửa Đại vừa mới hôm qua
Người đọc sẽ cùng tác giả trải nghiệm một cuộc “Hành đạo trà” đặc biệt với trà phái Urasenke của người Nhật nơi phố cổ Faifo, và theo dấu những chiếc xe cổ kỳ quái nơi đây
Lần giở lại câu chuyện văn chương Tự Lực văn đoàn “Anh em nhà Thạch Lam, từ Cẩm Phô tới Cẩm Giàng”, rồi “Về ngồi dưới gốc dâu trăm tuổi”… hoặc dọc dài mảnh đất Quảng Nam đi tìm “Ánh sáng kinh thành trong lòng đất”
Ngược Thu Bồn bới cỏ thời gian “Tìm nơi Bùi Giáng chăn dê”… “… Biết bao lần tôi một mình lang thang trên đường Lưu Quang Vũ ở Đà Nẵng
Ngày ấy, từ những năm đầu tiên của thiên niên kỷ này, khi thi sĩ Lưu Quang Vũ lần đầu tiên được đặt tên đường (trên cả nước)
Đường của Vũ thời ấy nhỏ xíu, gập ghềnh mưa nắng, gió bụi, và nằm tận mạn Hòa Quý giáp với Điện Bàn - Hội An của Quảng Nam
Ngày ấy, cả con đường tôi chỉ tìm thấy duy nhất một quán cà phê cóc
Ly cà phê lầm lụi nơi quán cà phê lầm lụi trên con đường lầm lụi như một thời trai trẻ của Vũ..
Vũ ngày ấy, những năm đầu hòa bình
Sáng sáng, tàng tàng đạp xe ra khỏi căn gác hẹp phố Huế, sà vào quán trên phố Nguyễn Công Trứ kề cà cốc cà phê 2 hào với những gã giáo viên còm, những người công nhân lam lũ và những tay thợ làm đạo cụ sân khấu..
Còn “tôi” ngồi đây, trên quê hương của Vũ và con đường mang tên Vũ
Giữa nắng gió bụi mờ, một mình với ly cà phê 2 nghìn đồng…” - Trần Tuấn viết
Ngoài ra, Trần Tuấn còn ra mắt độc giả “Chậm hơn sự dừng lại” - một tập thơ viết xong đầu năm 2012, rồi gác lại cho đến nay
Trước đó, “Ma thuật ngón” của anh được Bách Việt in năm 2008
Trần Tuấn hiện là trưởng VPĐD Báo Tiền Phong tại Đà Nẵng.
