“Nói Hoài Linh biết gì mà chấm thi bolero”: Tại sao nhiều người ủng hộ Vinh Sử?.
Một tuần qua, câu chuyện nhạc sĩ Vinh Sử cho rằng NSƯT Hoài Linh không biết gì về nhạc lại làm giám khảo cuộc thi về bolero đã gây ra nhiều tranh cãi
Ngạc nhiên là, sau khi bài viết “Chê Hoài Linh biết gì về bolero mà làm giám khảo: Nhạc sĩ Vinh Sử nói đúng?” đăng tải trên Lao Động Online, hàng trăm khán giả đã gửi bình luận bày tỏ tán đồng với ý kiến của nhạc sĩ Vinh Sử
Tại sao khán giả lại có chung suy nghĩ như vậy? Phải chăng, họ đã quay lưng với các gameshow ngày càng nhạt, nhảm trên truyền hình? Không đủ “tầm” vẫn làm giám khảo Chán những lời khen! Thời gian qua, người xem cứ chê các chương trình giải trí ngày càng nhạt, nhảm nhí, một phần vì gameshow hiện nay không phát hiện thêm tài năng, phần nữa nằm ở chất lượng đội ngũ được kỳ vọng là người “cầm cân nảy mực”
Họ quá dễ dãi trong các quyết định “ngồi ghế nóng”, dễ dãi với những lời khen
Hay dở gì cũng khen, còn người được khen thì ảo tưởng về tài năng của mình, tưởng “một bước đã thành sao”
Đặc biệt, thời gian qua, các giám khảo còn "lạm dụng" các danh xưng “thần đồng”, "siêu sao âm nhạc"
Họ đua nhau tung hô các em nhỏ là: "Báu vật”, "Tôi cam đoan em sẽ là siêu sao trong nay mai", "từ xuất sắc chưa đủ để nói về tài năng của em"… Thần đồng đâu chưa thấy, chỉ thấy ngôi sao “chưa kịp sáng đã vụt tắt”
Rồi có một thời, các diễn viên hài như Việt Hương, Trấn Thành, Trường Giang, Thu Trang được mời làm giám khảo ở nhiều chương trình, lĩnh vực khác nhau
Họ góp mặt chủ yếu mang tính chất động viên tinh thần thí sinh, cổ vũ bằng những lời khen
Trong hàng trăm bình luận gửi về Lao Động sau khi bài viết “Chê Hoài Linh biết gì về bolero mà làm giám khảo: Nhạc sĩ Vinh Sử nói đúng?” được đăng tải, độc giả Lê Tấn Lực đã nói rất "trúng" về tình trạng gameshow hiện nay: “Trong thời gian một vài năm trở lại đây, các nhà sản xuất vì chạy theo thị hiếu mà sản xuất ra nhiều chương trình, rồi mời người bình luận, giám khảo mà chưa nắm bắt hết chuyên môn của họ
Có nhiều ca sĩ, nhạc sĩ ngụy biện cho nhau: Nào là tài năng này, tài năng nọ
Có người ba bữa làm MC, 2 hôm sau gặp ở sân khấu ca nhạc, 4 hôm tới diễn hài..
Nói ra thì còn nhiều vấn đề lắm, đã đến lúc ngành văn hóa, nhà đài nên chấn chỉnh lại, chứ đừng cho khán giả ăn lẩu suốt, chán lắm!”.
