Đạo diễn phim 'Đập cánh giữa không trung' chia sẻ xúc động về Phương Nga sau phiên xử.
Phiên xử Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga về tội lừa đảo tài sản vẫn nhận được sự quan tâm của dư luận những ngày qua
Mới đây, đạo diễn phim “Đập cánh giữa không trung” - bộ phim Phương Nga từng nhận lời tham gia - đã có những chia sẻ xúc động về cô hoa hậu, người chị từng coi là “nàng thơ” của mình
Hôm 26.6, nữ đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã gặp lại Phương Nga, trong phiên tòa xử Hoa hậu
Dù chưa thể quên được chuyện bị từ chối vai diễn vào phút chót, Hoàng Điệp vẫn dành nhiều sự quan tâm cho cô gái từng là “nàng thơ” của mình.
Trương Hồ Phương Nga từng được đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp lựa chọn cho vai Huyền - nữ chính trong bộ phim điện ảnh đầu tay của cô – “Đập cánh giữa khôn trung”
Năm 2011, khi lần đầu tiên nhìn thấy những tấm ảnh của Phương Nga do đạo diễn Phan Đăng Di gửi, nữ đạo diễn đã "rung động"
Chính vì vậy, khi "Đập cánh giữa không trung" casting ở TPHCM, Nguyễn Hoàng Điệp đã mời Phương Nga đến dự và nhận ra người đẹp chính là Huyền trong tưởng tượng của mình
Tuy nhiên, một tuần trước ngày phim chính thức bấm máy, Phương Nga bỗng nhiên tỏ ra băn khoăn, lo lắng về chuyện đóng cảnh nóng
Và cuối cùng vai diễn chính trong phim đã được giao lại cho nữ diễn viên trẻ Thùy Anh
Sau này bộ phim đã rất thành công, được nhiều giải thưởng và nữ đạo diễn trẻ thấy tiếc cho Hoa hậu Phương Nga
Theo dõi phiên tòa xử Trương Hồ Phương Nga, khi đến đoạn cô nói về mối quan hệ với Cao Toàn Mỹ, trong đó có đề cập đến những lá thư mà vị đại gia này gửi cho cô yêu cầu không được quá nổi tiếng, không được đóng cảnh nóng trên phim, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã vô cùng trăn trở và nhớ lại lý do Phương Nga từ chối đóng cảnh nóng trong phim của mình
Sau khi dự phiên tòa, đạo diễn đã viết status dài hơn 1.000 chữ về hoa hậu Phương Nga
Nguyễn Hoàng Điệp gọi Phương Nga là "cô gái của tôi" và dành cho Hoa hậu người Việt tại Nga 2007 những lời lẽ rất trân trọng
Trong đó có những đoạn: “Toà kết thúc buổi làm việc, hẹn tiếp hồi sau, tôi bám tay cô phóng viên quần áo đen thui đi nhanh ra ngoài
Máy ảnh chớp lia lịa, tôi giật mình đang không hiểu sao thì phát hiện ra cô gái áo hồng đang ở ngay phía sau lưng, công an áp giải 2 bên, cô ở giữa, đi chậm rãi, miệng cười đủ đẹp cho mọi khuôn hình, cách cô đi làm tôi liên tưởng đến một thảm đỏ dài có hạn và cách những ngôi sao níu ống kính ở lại bên mình
Ra đến khoảng sân ngập nắng, cô thì thầm đủ nghe, "em cám ơn chị", gương mặt lúc này bừng lên trong một nụ cười không bí ẩn, không kìm nén, rồi rất nhanh chóng biến mất trong xe thùng có màu xanh quân đội
Tôi chẳng biết nói gì chỉ dặn dò, giữ sức khoẻ nhé”.
Hay những dòng cảm xúc như: “Sau chặng đường dài nhiều mệt mỏi, tôi dù đã chuẩn bị tinh thần là mình đến phòng xử án chứ không phải đến một buổi casting phim
Thì tôi vẫn không khỏi choáng váng! Dù buồn và thất vọng cỡ nào, chưa bao giờ tôi tưởng tượng sẽ nhìn thấy nó, “được” vây quanh, theo cách thế này! Chưa bao giờ tôi hình dung nó sẽ có được người đàn ông ngay bên cạnh trong cảnh huống thế này!..
Sài Gòn hôm qua mát lạ lùng, kết thúc phiên toà, tôi cũng chỉ lang thang chờ chuyến bay đã trễ, tay xách túi như một kẻ rõ ràng chẳng thuộc về nơi đây, tôi cầu mong một kết thúc mát lành - dẫu muộn… cho Nga!”.
