Chế Linh và vợ từng suýt để mất nhau vì hiểu nhầm.
Liveshow "Chế Linh - Cuộc đời và âm nhạc" diễn ra tối 24.6 ở Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô chật cứng khán phòng
Sân khấu được bài trí sang trọng, nhận được nhiều lời khen và khá giống với sân khấu Thúy Nga Paris By Night
Chế Linh bước ra sân khấu hát ca khúc chất chứa nhiều cảm xúc nhất của ông "Xin yêu tôi bằng cả tình người" và tiết lộ: "Khi người vợ thứ ba qua đời, tôi buồn đến mức không thể làm gì, một thời gian sau thấy cô gái tóc dài, vóc dáng mong manh giống người vợ đã khuất nên cảm xúc viết bài này
Cũng vì bài hát, tôi luôn tâm niệm phải cưới cho được người con gái ấy"
Khi nữ MC Kỳ Duyên hỏi vì sao hai con Chế Linh hát tốt như vậy nhưng không nổi tiếng như cha, Chế Linh chia sẻ, ông mong muốn các con có chỗ đứng nhưng hy vọng các con tự đi con đường riêng để khẳng định mình
Hình ảnh Chế Linh ôm Chế Phi trên sân khấu đã chứng minh cho tình cha con vô bờ bến
Cả Chế Phi và Chế Kha đều nghẹn ngào tâm sự, họ vô cùng hạnh phúc và mãn nguyện khi được tham gia liveshow vinh danh cha
Ngoài ra, khi hát cùng ba nữ ca sĩ Lê Trinh..
..
Sơn Tuyền Có một đêm nhạc vinh danh cả về gia tài sáng tác và ca hát là điều làm Chế Linh vô cùng hạnh phúc
Ông xúc động cho biết: "Cảm ơn ban tổ chức  - các bạn còn rất trẻ nhưng có ý tưởng lớn muốn lưu lại những gì mà công chúng muốn giữ, cảm ơn các bạn đã cho tôi hạnh phúc tại thủ đô ngày hôm nay".
