Sức hút “không cưỡng được” của live concert Thu Minh.
Tối 24.6, live concert "Phượng hoàng lửa – Fire Phoenix" kỷ niệm 25 năm ca hát của nữ ca sĩ Thu Minh cùng các khách mời là những gương mặt nổi tiếng showbiz hiện nay như Trọng Tấn, Hồ Ngọc Hà, Tóc Tiên, Khánh Hà… đã được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội)
"Fire Phoenix" là một đêm nhạc đầy cảm xúc của nữ ca sĩ Thu Minh, là nơi chị nhìn lại chặng đường âm nhạc dài gần 25 năm của mình, từ khi còn là một cô gái 17 tuổi giành được Giải nhất cuộc thi "Liên hoan tiếng hát truyền hình TPHCM" đến thời điểm đã khẳng định được chỗ đứng với danh xưng nữ hoàng nhạc Dance tại showbiz Việt
Chương trình được chia rõ thành 4 phần khi mở đầu là liên khúc non-stop những bản "hit" lớn của Thu Minh như "Bay", "Chuông gió", "Thiên Đàng", "Queen of The Night" được biểu diễn không ngừng nghỉ bất cứ giây phút nào – đây là phần âm nhạc làm nên danh xưng Nữ hoàng nhạc Dance cho Thu Minh
Sự xuất hiện của danh ca Khánh Hà – thần tượng lúc nhỏ của Thu Minh cũng mang đến nhiều sự xúc động khi cả hai người song ca các ca khúc "Only You", "Unchange Melody" kéo khán giả về những hoài niệm xưa cũ
Đêm nhạc đã diễn ra thành công khi khán phòng hơn 3.000 chỗ của Trung tâm hội nghị Quốc Gia kín đặc
Sự chuẩn bị của êkip suốt nhiều tháng trời, đặc biệt là Tổng đạo diễn Nguyễn Việt Thanh đã thực sự đem đến một đêm nhạc hoành tráng về cả phần hình thức lẫn nội dung, xứng đáng là một trong những đêm nhạc lớn nhất của showbiz Việt trong nhiều năm trở lại đây
Đây chính là yếu tố quan trọng tạo nên một đêm nhạc đặc sắc kết hợp giữa nhạc nhẹ và EDM thực sự mãn nhãn, ấn tượng.
