Á hậu Thuỳ Dung đón sinh nhật sớm trên khinh khí cầu.
Mới đây, Thuỳ Dung có mặt tại Mũi Né, thành phố Phan Thiết để trải nghiệm bay khinh khí cầu do Vietnam Balloons thực hiện
Ngay từ khi khinh khi cầu bắt đầu cất cánh, người đẹp tỏ ra khá phấn khích và hồi hộp
Trái với sự lo lắng ban đầu, khinh khí cầu bay lên an toàn, vững chắc giúp Thuỳ Dung thoải mái ngắm nhìn khung cảnh rộng lớn, xinh đẹp bên dưới
Hiện tại, Thuỳ Dung vừa hoàn thành việc học năm 3 chuyên ngành Tài chính quốc tế Đại học Ngoại thương
Dù vậy, Á hậu Việt Nam tiếp tục theo đuổi các kế hoạch trau dồi kỹ năng với lịch dày đặc như giao tiếp tiếng Nhật, học MC hay tăng cường tập gym..
Cô tranh thủ thời gian rảnh rỗi dịp hè để rèn luyện bản thân cũng như chuẩn bị cho các dự án quan trọng vào cuối năm nay
Mới đây, Thuỳ Dung vinh dự trở thành Đại sứ đồng hành của chiến dịch "Hành trình đỏ" năm 2017
Đây là Chiến dịch nhân đạo cấp Quốc gia do Ban Chỉ đạo quốc gia vận động hiến máu tình nguyện chỉ đạo và Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương là đơn vị đứng ra tổ chức.
