Nhìn lại 3 năm yêu ngọt ngào của Bằng Kiều - Dương Mỹ Linh.
Sau một thời gian gắn bó, ngày 14.7, Hoa hậu Dương Mỹ Linh đã chính thức lên tiếng xác nhận chia tay nam ca sĩ Bằng Kiều
Thực ra gần một năm nay họ đã “đường ai nấy đi”, nhưng đến thời điểm này mới công bố
Dương Mỹ Linh là Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2006, cô là người khá kín tiếng và hầu như không có scandal
Cô quen Bằng Kiều từ cuối năm 2013 khi tham dự bữa tiệc tất niên của một người bạn
Lần đầu gặp Dương Mỹ Linh, Bằng Kiều không hề hay biết cô là hoa hậu hay diễn viên
Dù nhận được sự ủng hộ của bạn bè và người thân nhưng cặp đôi không công bố rộng rãi chuyện tình cảm đến người hâm mộ
Ảnh: FBNV Đến năm 2014 bắt đầu xuất hiện thông tin Bằng Kiều hẹn hò Dương Mỹ Linh
Tuy nhiên, cặp đôi nhất quyết không trả lời nghi vấn của báo chí và cũng né tránh đứng cạnh nhau mỗi lần xuất hiện chung tại các sự kiện. Tháng 5.2014, Bằng Kiều dẫn Dương Mỹ Linh sang Mỹ để giới thiệu người yêu với đồng nghiệp thân thiết, chính thức thừa nhận chuyện tình yêu
Đầu năm 2016, Bằng Kiều và Dương Mỹ Linh khiến khán giả lo lắng khi cùng chia sẻ tâm trạng không vui trên trang cá nhân, ẩn ý nói về chuyện 'đường ai nấy đi'
Tuy nhiên, nam ca sĩ sau đó ngầm đính chính rằng anh và bạn gái vẫn 'bình thường và vui vẻ'.
