Nhà tạo mẫu tóc André Lecharoux: “Khách hàng cần tôi, chứ tôi không cần khách”.
“Lương 5 triệu hay 50 triệu, diva hay không diva thì cũng đều là người cả
Vấn đề là ai đến trước
Tùng Dương hay ai đó được cho là VIP thì cũng vậy thôi, em làm ơn ngồi đó trật tự đi!” - Một chân dung thú vị nhất tôi từng biết: Nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng Andre’ Lecharoux, người nắm giữ “cái góc con người” của không ít nghệ sĩ nổi tiếng và là chủ nhân đêm diễn nghệ thuật “Chuyện hoa hướng dương”, dự kiến diễn ra vào ngày 12.7 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
