Thư gửi mẹ đầy xúc động của người đẹp The Face - Mỹ Duyên.
Sau khi dừng chân tại tập 4 của The Face Vietnam, thí sinh đội Lan Khuê – Mỹ Duyên có những chia sẻ đầy xúc động dành cho mẹ - nguồn động lực của cô khi tham dự chương trình năm nay
Những lời xúc động dành cho mẹ của Mỹ Duyên đã nhận được sự đồng cảm và nể phục của khán giả trước ý chí của cô trong chặng đường vừa qua
Dù được huấn luyện viên Minh Tú đánh giá không phải là thí sinh trình diễn yếu nhất trong tập 4 nhưng Mỹ Duyên đành ngậm ngùi dừng bước tại cuộc đua “Gương mặt thương hiệu” mùa thứ 2
Ngay sau khi chương trình phát sóng, Mỹ Duyên đã có bức thư gửi mẹ đầy tình cảm khiến mọi người không khỏi xúc động
Đây là lần đầu tiên mà Mỹ Duyên chia sẻ hình ảnh gia đình và cũng là lần đầu cô viết tâm sự gửi tới mẹ của mình: “Mẹ!!!..
Chắc hẳn mẹ rất buồn, nhưng mẹ không muốn để cho con biết điều đó vì sợ con sẽ càng thấy thất vọng về bản thân mình và sẽ buồn hơn
Con biết mẹ sẽ nói: "Không sao đâu con, còn nhiều cơ hội hơn nữa mà"
Mỹ Duyên đặt nhiều tâm huyết khi tham gia chương trình với câu chuyện riêng của mình: “Vậy mà giờ đây con lại thất bại, con cứ nghĩ rằng đây sẽ là cơ hội tốt cho con để khi bước ra từ chương trình con sẽ có nhiều show hơn, công việc của con sẽ ổn định và sẽ có nhiều tiền để phụ giúp mẹ, lo cho em Đức có công việc tốt, phụ giúp vợ chồng anh chị và có thể chữa khỏi mắt được cho mẹ
Để luôn thấy mẹ khoẻ mạnh bên chúng con"
Chính vì  thế, đây là một kết quả rất đau dành cho cô: “Đối với mọi người đi thi chỉ lấy thêm kinh nghiệm, biết thêm nhiều điều, họ thất bại ở cuộc thi này thì họ có thể tiếp tục ở cuộc thi khác nhưng đối với con, con đã đặt cược cả cuộc đời mình vào cuộc thi vì con biết rằng không phải con cố gắng cho nguyên bản thân con mà con còn phải cố gắng cho cả mẹ nữa”
Đằng sau vẻ hào nhoáng, sự quyết tâm và hết mình trong hình ảnh chiến binh mạnh mẽ, Mỹ Duyên lại là một cô gái mau nước mắt nhất của đội Lan Khuê, dù thắng hay thua gì cũng đều khóc
Mỹ Duyên chia sẻ thêm về hình ảnh về “nửa cuộc đời”: “Từ hôm đó tới giờ, mẹ luôn gọi điện cho con nhưng con không dám nghe máy, con không biết sẽ phải nói sao, con sợ con sẽ khóc và làm mẹ buồn, bệnh tật sẽ càng làm đau mẹ hơn
Mẹ bệnh tật mà nắng mưa mẹ vẫn phải vất vả làm việc lo cuộc sống cho 3 anh em con
Những dòng tin nhắn của mẹ gửi cho con, mẹ nói rằng: "Không cần phải chữa mắt cho mẹ đâu, còn một bên mắt mẹ vẫn nhìn thấy các con của mẹ mà"
Con đọc mà không thể kìm nén được nước mắt”
Cô khép lại thư gởi mẹ bằng lời xin lỗi khi trọn vẹn trắng đêm: “..
Giờ đã hơn 5h sáng, con vẫn chưa ngủ được, con nằm trằn trọc và suy nghĩ rất nhiều
Con buồn lắm, con hụt hẫng và thất vọng, con chán nản và căm ghét chính bản thân mình mẹ ạ! Mẹ ơi! Con xin lỗi
Con xin lỗi mẹ rất nhiều mẹ ạ!”
Cô gái giàu tình cảm của The Face Vietnam nhận được nhiều lời động viên và quan tâm của mọi người sau cú sốc lớn với tinh thần đi xuống
Nhưng sau tất cả, cánh cửa này khép đóng lại thì cánh cửa khác lại mở ra
Nhiều khán giả hy vọng Mỹ Duyên sẽ được trở lại chương trình nhờ được khán giả bình chọn hoặc sẽ trở thành “Gương mặt thương hiệu” với những vị trí riêng cho những đóng góp của mình.
