“Mẹ chồng” Hương Bông lên tiếng về cái kết của “Sống chung với mẹ chồng”.
Tối 30.6, tập cuối cùng của bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” được phát sóng trên kênh VTV1 sau nhiều sự đợi chờ, sốt ruột của khán giả
Mọi hiểu lầm đều được hóa giải trọn vẹn
Tập cuối cùng của bộ phim đem lại một cái kết nhân văn và thỏa mãn mong muốn của khán giả
Sau tất cả, Minh Vân đã đồng ý đến với Sơn
Nhân dịp sinh nhật bà Phương, Minh Vân đến nhà tặng hoa cho bà
Trước hành động vị tha và tình cảm của Minh Vân, bà Phương rơi nước mắt
Bà nghẹn ngào chúc cô có một cuộc sống hạnh phúc. Những hiểu lầm, oán hận bấy lâu giữa bà Phương và Minh Vân đã được hóa giải
Sau khi kết thúc bộ phim, NSND Hương Bông đã nói lên những suy nghĩ của mình về cái kết của bộ phim “Sống chung với mẹ chồng”: “Bản thân mình rất là hài lòng về cái kết của bộ phim
Bà mẹ chồng Phương cũng đã nhận ra lỗi lầm của mình và rất mong con dâu Minh Vân được hạnh phúc trọn vẹn! Với cá tính thật của mình ở ngoài đời, Hương Bông cũng thích có một cái kết như vậy - một cái kết đẹp!”.
