Cẩm Ly, Đại Nghĩa rưng rưng trước người mẹ sau 30 năm vẫn không từ bỏ đam mê ca hát.
Tập 2 Gia đình song ca tiếp tục giới thiệu đến khán giả nhiều thí sinh thú vị như cặp cậu cháu hoạt hình Disney, mẹ con hát quan họ hay cậu bé được cha truyền niềm đam mê âm nhạc cháy bỏng… Chọn trình diễn ca khúc Nghĩ về cha, cha Vũ Luân và con trai Thiên Phúc đã khiến giám khảo Đại Nghĩa nghẹn ngào xúc động
Đứng trên sân khấu Gia Đình Song Ca, cặp đôi cậu cháu Nghi Trung- Thiện Nhân đã kìm nén đau buồn, trình bày một cách trọn vẹn bài hát Về ăn cơm như món quà ý nghĩa cho gia đình, đặc biệt với thành viên vừa qua đời.
