Jun Phạm hai lần hôn trộm Thanh Duy trên sân khấu Gương mặt thân quen.
Với sự giúp đỡ của ca sĩ Thanh Duy, Jun Phạm đã có phần hóa thân thành công, hài hước trong tập 8 Gương mặt thân quen 2017
Tập 8 chương trình “Gương mặt thân quen 2017” được phát sóng lúc 21h ngày 1.7 trên kênh VTV3
Khác với những đêm thi trước, đêm thi này, 6 thi sinh chia thành 3 cặp đối đầu với nhau khi phải hóa thân thành 3 nhân vật chương trình đưa ra
Bấm chọn được nghệ sĩ Tài Linh, Jun Phạm phải đối đầu với Hoàng Yến Chibi trong đêm thi thứ 8 này
Với sự giúp đỡ của Quán quân Gương mặt thân quen 2015 – Thanh Duy, Jun Phạm đã có phần hóa thân thành nghệ sĩ Tài Linh trong vở cải lương “Thần nữ dâng ngũ linh kỳ” thành công và đem lại nhiều tiếng cười cho ban giám khảo và khán giả
Trong phần trình diễn của mình, Jun Phạm hai lần liên tiếp hôn trộm Thanh Duy khiến khán giả vô cùng thích thú
Nhận xét về phần trình diễn của Jun Phạm, giám khảo Hoài Linh cho rằng Jun Phạm không chiếm được ưu thế khi đứng gần Thanh Duy bởi Thanh Duy có chất giọng cao
Khi cất giọng lên, giọng Thanh Duy rất thánh thót
Nhưng Hoài Linh vẫn khen khi anh đã có phần thóa thân rất giống với nghệ sĩ Tài Linh từ biểu cảm gương mặt tới khuôn miệng khuôn mặt
Nam giám khảo khẳng định Jun Phạm rất hợp với bộ đồ cổ trang
Mỹ Linh cho biết cô cảm thấy thú vị khi xem tiết mục này
Nữ giám khảo duy nhất của chương trình cho rằng ca cải lương rất khó, càng đi sâu tìm hiểu càng khó
Trong khi đó, Jun Phạm vừa phải nhớ lời, vừa phải múa
Rất phấn khích trước tiết mục “Thần nữ dâng ngũ linh kỳ” của Jun Phạm và không ít lần khen anh hát hay, giám khảo Đức Huy hài hước: “Ngoài việc hát hay và diễn tốt như Hoài Linh và Mỹ Linh đã khen, tôi còn thấy Jun Phạm đóng vai nữ rất là hợp! Tôi thấy Jun giống Phi Nhung hơn là Tài Linh!”
Hoàng Yến Chibi đã lựa chọn vở cải lương “Bích Vân cung kỳ án” của nghệ sĩ Tài Linh để đối đầu với Jun Phạm trong đêm thi này
Kết thúc chương trình, Jun Phạm giành được 32 điểm từ ban giám khảo - chỉ đứng sau Hoàng Yến Chibi
Tuy không giành được giải nhất nhưng anh đã nhận được nhiều tình cảm và sự cổ vũ của khán giả
Đêm thi tiếp theo phát sóng lúc 21h ngày 8.7 trên kênh VTV3, Jun Phạm sẽ hóa thân thành Trương Quốc Vinh.
