Dương Cẩm Lynh tiết lộ chuyện cưa cẩm của ông xã “thời mới yêu”; Bảo Thanh thừa nhận có “dao kéo“.
Nữ diễn viên Dương Cẩm Lynh bật mí một vài hành động cưa cẩm của chồng chưa cưới khiến cô "đổ liêu xiêu"; Bảo Thanh "Sống chung với mẹ chồng" lên tiếng xác nhận việc có đụng "dao kéo" để có được gương mặt hoàn hảo hơn; Siêu mẫu Lê Xuân Tiền không ngại khoe hình thể nóng bỏng sau nhiều thời gian bỏ công tập gym..
là những thông tin nóng nhất showbiz ngày hôm nay
Dương Cẩm Lynh tiết lộ chuyện cưa cẩm của ông xã “thời mới yêu” Để đến được với nhau và có một gia đình hạnh phúc như bây giờ, ông xã của diễn viên Dương Cẩm Lynh phải bỏ công sức bay đi bay về giữa Pháp và Việt Nam để “tỏ lòng thành” với cô
Từng không nghĩ sẽ gắn bó lâu dài với người từng một lần đổ vỡ gia đình, nhưng tình cảm chân thành của ông xã tương lai khiến Dương Cẩm Lynh cảm động
Cùng tham dự Liên hoan phim tại Pháp, nhà sản xuất Phạm Việt Anh Khoa luôn dành mọi sự quan tâm, chăm sóc cho Dương Cẩm Lynh
Trở lại Việt Nam, anh gửi tin nhắn, gọi cho cô nhưng không nhận được hồi âm
Anh quyết định bay ngược sang Pháp chỉ để hỏi… có cơ hội được làm quen với nữ nghệ sĩ xinh đẹp không? Tình cảm đó của anh khiến Dương Cẩm Lynh vừa bất ngờ và xúc động và “chính giây phút đó tôi quyết định nhận lời và dành riêng cơ hội cho anh…”
Đến tận bây giờ, khi gia đình có thêm cậu con trai kháu khỉnh, Dương Cẩm Lynh rất hài lòng với cuộc sống hiện tại và tự tin rằng, ông xã chỉ hoàn mỹ khi ở bên cạnh mình
Bảo Thanh thừa nhận giải phẫu thẩm mỹ Nữ diễn viên chính “Sống chung với mẹ chồng” không ngại thừa nhận thẳng thắn rằng, mình từng đụng dao kéo để có gương mặt khả ái hơn
Bảo Thanh quyết định cắt mí mắt để có đôi mắt long lanh, hút hồn hồn hơn
Và dường như sự lột xác này đã giúp cô có thêm nhiều may mắn trong sự nghiệp với những cơ hội rộng mở hơn
Bản thân Bảo Thanh không phản đối việc làm đẹp nhưng quan điểm của nữ diễn viên là đừng quá lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ để “biến dạng” hình ảnh của mình
Bảo Thanh tiết lộ: “Ai cũng đều có quyền làm đẹp cho mình, nhất là một diễn viên như tôi
Với công việc đặc thù phải thức khuya dậy sớm, thường xuyên trang điểm khiến đôi mắt tôi bị sụp mí nhiều, thị lực theo đó suy giảm
Vì vậy, giải pháp cắt mí mắt là lựa chọn tối ưu của Bảo Thanh”
Ngoài ra, cô cũng khẳng định, chỉ làm dao kéo ở vùng mắt, còn lại đều giữ tự nhiên, nhất là vòng 3 là bộ phận trên cơ thể mà Bảo Thanh tự tin nhất
Siêu mẫu Lê Xuân Tiền “bỏng mắt” trong bộ hình mới “Gà cưng” của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường luôn tự tin với hình thể đẹp của mình
Mới đây, anh biến hóa đa dạng trong bộ hình mới nhiều màu sắc có tên “Life in Color - Cuộc sống đầy màu sắc”
Lê Xuân Tiền hiện là một trong những người mẫu nam sáng giá được ưa chuộng trong làng mốt Việt
Chàng trai này không chỉ sở hữu chiều cao nổi bật mà còn cuốn hút người xem với gương mặt góc cạnh ăn ảnh, nụ cười tươi cùng tinh thần trẻ trung
Ngoài việc ăn uống theo chế độ, việc duy trì tập gym giúp Lê Xuân Tiền luôn duy trì hình thể ở chuẩn vàng của người mẫu nam
Gương mặt đậm chất điện ảnh của Lê Xuân Tiền cũng khiến khán giả kỳ vọng sẽ được nhìn thấy chàng trai này xuất hiện trên màn ảnh trong tương lai
Trong không gian đậm chất cổ điển, đa màu sắc của khách sạn cao cấp, Lê Xuân Tiền mang đến tinh thần thanh lịch, nam tính với những thiết kế đồ bơi đầy màu sắc hay suit, vest cổ điển được biến tấu với hoạ tiết chấm bi, hoa ly
Thoát khỏi hình ảnh chỉn chu, lịch lãm, Lê Xuân Tiền nhẹ nhàng nhưng vẫn đầy cuốn hút với những chiếc quần short, áo phông kết hợp vest bên ngoài thể hiện tính ứng dụng cao
Việc sở hữu sắc vóc hài hòa, gu thời trang phong cách, có màu sắc riêng cũng giúp Lê Xuân Tiền có những cơ hội đầu tiên trong lĩnh vực quảng cáo
Chàng người mẫu trẻ không ngại khoe hình thể sáu múi trong thiết kế táo bạo kết hợp đa dạng của những tông màu nổi bật, đặc trưng cho mùa xuân - hè.
