Xem ++: Phim mới nhất của Song Joong Ki “Đảo địa ngục”.
Phim mới nhất của Song Joong Ki “Đảo địa ngục” (Battleship Island) ấn định ngày ra rạp Việt Nam vào 18.8, giữa lúc thông tin về hôn lễ giữa Song Joong Ki với nữ diễn viên Song Hye Kyo đang gây xôn xao dư luận
Bộ phim của đạo diễn Ryoo Seung Wan lấy cảm hứng từ câu chuyện bi thương có thật trong thời kỳ Hàn Quốc trở thành thuộc địa của Nhật Bản, với bối cảnh chính xảy ra trên “đảo địa ngục” Hashima
Song Joong Ki vào vai thủ lĩnh quân kháng chiến Park Moo-young, đơn thương độc mã xâm nhập hòn đảo Hashima để giải thoát các lao động nô lệ
Ngoài Song Joong Ki, “Đảo địa ngục” còn quy tụ các diễn viên nổi tiếng khác như So Ji-sub, Hwang Jung-min… Phim khởi chiếu tại Hàn Quốc vào 26.7 và đã được bán bản quyền cho hơn 110 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Mỹ, Canada, Pháp, Italia, Nga, Nhật Bản và Việt Nam.H.T

Tủ sách Tuổi hoa trở lại sau 50 năm, được NXB Phương Nam và Cty Sách Phương Nam chọn lọc, giới thiệu trở lại, giữ nguyên trình bày bìa sách cũ
Tủ sách Tuổi hoa gồm 3 bộ với 8 cuốn: Bộ Hoa đỏ gồm “Ngục thất giữa rừng già” (Minh Quân và Mỹ Lan), “Tiếng chuông dưới đáy biển” (Nguyễn Trường Sơn), “Pho tượng rồng vàng” và “Mật lệnh U Đỏ” (Hoàng Đăng Cấp); Bộ Hoa tím gồm: “Con đường lá me” (Thùy An), “Ngày tháng nào” (Tôn Nữ Thu Dung); Bộ Hoa xanh gồm: “Chiếc lá thuộc bài” (Nguyễn Thái Hải), “Lòng mẹ” (Nhật Lệ Giang)
Sách Tuổi hoa đã trở thành những cuốn sách gối đầu giường với nhiều thế hệ người đọc, là tuổi thơ, là nơi lưu giữ những ký ức của thời tuổi trẻ
Sau 50 năm, dù đã có nhiều thay đổi trong cuộc sống cùng khác biệt quan điểm của các thế hệ, nhưng hầu hết các cuốn sách trong tủ sách Tuổi hoa vẫn giữ nguyên được giá trị và sức hấp dẫn, góp phần giúp bạn trẻ ngày hôm nay có những góc nhìn chân thực hơn về cuộc sống của lứa tuổi học trò trước năm 1975 ở miền Nam
L.P

Chương trình “Người hùng tí hon” mùa 3 bắt đầu ra mắt từ ngày 8.7, phát sóng 19h thứ bảy hàng tuần trên HTV7
Cẩm Ly, Đại Nghĩa và John Huy Trần tiếp tục là bộ ba giám khảo vui nhộn, còn Phương Trinh Jolie sẽ lần đầu làm MC dẫn dắt chương trình, thay cho Ngô Kiến Huy của mùa đầu và “Ốc” Thanh Vân của mùa hai
Năm nay, các đội trưởng của chương trình là dàn diễn viên tươi trẻ của sitcom “Gia đình là số 1”, gồm: Phát La, Sam, Anh Tú, Gin Tuấn Kiệt, Song Ngư, Hải Anh
Các đội trưởng của chương trình Người hùng tí hon mùa 3
“Người hùng tí hon” mùa 3 còn có sự góp mặt của biên đạo Lý Phương Châu với vai trò cố vấn nhảy múa cho các thí sinh và nhạc sĩ Hoàng Duy, ca sĩ Triệu Lộc làm cố vấn âm nhạc
Là chương trình tìm kiếm tài năng dành cho trẻ em từ 4 - 13 tuổi trong các lĩnh vực ca hát, khiêu vũ và biểu diễn tài năng, sau hai mùa, “Người hùng tí hon” đã tìm kiếm và phát hiện ra những tài năng nhí nổi bật như Ku Tin, Tin Tin, Tú Thanh, Ngọc Hân, Kim Chi, Thiên Khôi, Nguyệt Thu, Mai Anh… H.T

Triển lãm ảnh “Khám phá Việt Nam” khai mạc vào ngày 7.7 tại Bảo tàng tỉnh Lào Cai, nhân Năm Du lịch Quốc gia 2017 - Lào Cai - Tây Bắc và kỷ niệm 110 năm thành lập tỉnh Lào Cai, do Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm phối hợp với Sở VHTTDL Lào Cai tổ chức
Triển lãm ảnh trưng bày 100 tác phẩm nhiếp ảnh xuất sắc của 82 tác giả trong cả nước, với các chủ đề du lịch biển đảo; du lịch văn hóa, di sản; du lịch sinh thái, thiên nhiên và du lịch thành phố
Đây là bộ sưu tập tác phẩm ảnh nghệ thuật đa dạng, thể hiện được những nét đẹp độc đáo, có tính khám phá về đất nước, cuộc sống, con người, truyền thống văn hóa, phong cảnh, ẩm thực đặc sắc của đất nước Việt Nam
Thông qua các tác phẩm ảnh nghệ thuật được trưng bày tại triển lãm, khán giả sẽ có dịp được chiêm ngưỡng một Việt Nam tươi đẹp, tràn đầy sức sống, giàu bản sắc văn hóa, từ Hà Giang - địa đầu đất nước cho đến đất mũi Cà Mau - cực Nam Tổ quốc… M.K

Giải bóng chuyền nữ VTV Cup Tôn Hoa Sen 2017 được tổ chức tại nhà thi đấu tỉnh Hải Dương từ 8-15.7 với sự tham dự của 7 đội bóng
Đại diện của nước chủ nhà tại giải là ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam và ĐT bóng chuyền nữ trẻ Việt Nam
Toàn bộ 16 trận đấu của giải đều được THTT trên kênh VTV6 và VTV6 HD.

Vòng 12 giải Hạng nhất Quốc gia - Sứ Thiên Thanh 2017 vẫn tiếp tục thi đấu trong khi V.League tạm nghỉ khi ĐT U22 Việt Nam tập trung
Ngày 9.7, giải sẽ có 3 cặp đấu của vòng 12 gồm: Bình Phước gặp Xi măng Fico Tây Ninh (15h, BPTV, VPF Media THTT), Đắk Lắk gặp Nam Định (DRT, VPF Media THTT), Đồng Tháp gặp CLB Bóng đá Huế.

Giải bóng đá vô địch U15 Đông Nam Á 2017 sẽ tranh tài từ ngày 9-22.7 tại Thái Lan
ĐT U15 Việt Nam nằm ở bảng B cùng U15 Campuchia, U15 Timor Leste, U15 Malaysia, U15 Philippines, U15 Brunei
Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt sẽ gặp U15 Campuchia trong trận ra quân vào 17h ngày 10.7.

Vòng bảng của VCK giải bóng đá vô địch U17 Quốc gia - Cúp Thái Sơn Nam 2017 sẽ bước vào các trận đấu cuối của bảng A và B vào ngày 8 và 9.7
Sau đó, các trận bán kết, chung kết diễn ra vào ngày 12 và 14.7
Các đội bóng sẽ thi đấu ở SVĐ Thống Nhất, SVĐ Phú Nhuận và Trung tâm thể thao Thành Long, TPHCM.

Giải quần vợt Thanh thiếu niên toàn quốc 2017 sẽ diễn ra từ 4-13.7 tại Cụm sân quần vợt khu Liên hợp TDTT thành phố Cần Thơ
Giải có sự tham dự của 280 VĐV của 29 đoàn.

Wimbledon 2017 đầy hấp dẫn với những bất ngờ lớn đã xảy ra ở cả nội dung đơn nam và đơn nữ
Điều đó hoàn toàn có thể lặp lại trong những ngày tới
Các tay vợt tranh tài tới ngày 16.7
Kênh Thể thao TV, Thể thao Tin tức HD, FOX Sports, FOX Sports 2 sẽ THTT các cuộc so tài hấp dẫn này.

Các đội bóng lớn ở Châu Âu sẽ bắt đầu có những trận giao hữu trước mùa giải 2017-2018
Một số trận đấu đáng chú ý gồm: Erlangen gặp Bayern Munich (22h ngày 9.7), Rapid Vienna gặp Monaco (22h30 ngày 9.7), Lugano gặp AC Milan (0h ngày 12.7), RW Essen gặp Dortmund (0h ngày 12.7), Tranmere gặp Liverpool (1h45 ngày 13.7)… Việt An
