“Người phán xử” tập 30: Phan Hải quay lưng với bố, hé lộ danh tính kẻ hãm hại Ngọc.
Sau những lần bị bố “cho ra rìa”, Phan Hải đã có những thái độ phản kháng rõ rệt
Đối đáp với ông trùm, Phan Hải trình bày muốn xây dựng nên một đế chế mới
Đặc biệt ở tập này, kẻ hãm hại Ngọc - người yêu Lê Thành - sẽ lộ diện
Tập 30 "Người phán xử" cho thấy sự căng thẳng giữa hai cha con "ông trùm" Phan Quân - Phan Hải
Trong đoạn trò chuyện với con trai, ông trùm trách mắng Phan Hải: “Trong lúc cả nhà gặp chuyện thì con ở đây với gái? Trong đầu con chỉ có gái thôi à? Con càng ngày càng vô dụng, đến chuyện bác Sơn làm cũng không xong
Là người đứng đầu của Phan Thị là phải đảm bảo an toàn cho tất cả các thành viên trong đề chế của mình! Nếu cứ như thế này, bố e đế chế Phan Thị sẽ sụp đổ trước ngày con lên ngôi!”
Ngay sau đó, Phan Hải lập tức phản kháng rằng sẽ xây dựng một đế chế mới của riêng mình
Tuy nhiên việc này không được ông trùm đánh giá cao, hơn hết ông khẳng định rằng Phan Thị chỉ dành cho người xứng đáng
Bên cạnh đó, ở tập 30 cũng sẽ hé lộ danh tính kẻ đã hãm hại Ngọc khiến cô sảy thai
Trước đó, Lê Thành nghi Thế "chột" đứng sau vụ tấn công bạn gái mình như những lời dọa dẫm ông ta từng thốt ra với anh và không thể kiềm chế được nên đã đâm Thế "chột" khiến cục diện cuộc đàm phán giữa Phan Quân và Thế "chột" bất ngờ rối tung
"Ông trùm" lại nghi ngờ người làm việc này là anh em Tuấn Tú
Thế nhưng mọi nghi vấn đều sai và đến Lê Thành cũng không ngờ người làm việc này lại là một người quen
Xem clip trích đoạn tập 30 "Người phán xử": Tập 30 của bộ phim sẽ giải đáp những tình tiết gay cấn, khó đoán nhất vào lúc 21h30 ngày 5.7 trên kênh VTV3.
