Ca sĩ Châu Việt Cường đánh người: “Giữ gìn hình ảnh để người khác bắt nạt à?".
Nam ca sĩ Châu Việt Cường thừa nhận, mình có đánh người đi xe máy khi va chạm giao thông tại đường Thái Hà (Đống Đa, Hà Nội) nhưng lấy lý do là đối phương đã không thừa nhận lỗi, thậm chí còn văng tục với anh
Hôm qua (27.6), trên các diễn đàn xuất hiện những hình ảnh, clip về vụ va chạm giao thông diễn ra tại đường Thái Hà (Đống Đa, Hà Nội) giữa  chiếc ôtô con và xe máy
Cả hai không bị thương tích, nhưng có lời qua tiếng lại dẫn đến ẩu đả
Người đàn ông mặc áo trắng  giơ tay đấm  vào mặt thanh niên mặc áo đen khiến người này bị chảy máu
Nhiều người nhận ra nhân vật mặc áo trắng trong vụ va chạm giao thông chính là nam ca sĩ Châu Việt Cường (sinh năm 1984), tên thật là Nguyễn Việt Cường, quê ở Hà Trung (Thanh Hóa)
Anh từng theo học Trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Hà Nội và được biết đến qua một số ca khúc thiên về dòng nhạc thị trường như "Bạc trắng tình đời", "Nước mắt chảy tuôn"..
Hiện tại, nam ca sĩ này chủ yếu chạy show hội chợ ở các tỉnh
Sau khi sự việc xảy ra, có rất nhiều quan điểm khác nhau, trong đó Châu Việt Cường bị cộng đồng mạng cho là có hành xử không đẹp, trong khi mình đang là ca sĩ
Trước những luồng dư luận này, Châu Việt Cường đã livestream trên trang cá nhân, giải thích rõ ngọn ngành, đồng thời cho rằng, không thể vì mang danh là ca sĩ, phải giữ gìn hình ảnh trước công chúng mà chịu bị ức hiếp
Theo Châu Việt Cường, người điều khiển xe máy đã đi sai lại không nhận lỗi và có văng tục
Do nóng tính, không kiềm chế được, anh đã đấm vào mặt người đi xe máy
"Tôi đang đi trên một tuyến đường với tốc độ chỉ có 5km/h
Lúc đó, có một anh khoảng 30 tuổi đi xe máy với tốc độ chóng mặt, tầm 50km/h và đâm cái rầm vào đầu xe tôi dẫn đến móp đầu và vỡ đèn
Khi tôi xuống xe, anh ta liền hỏi tôi: 'Anh đi kiểu gì đấy'
Nghe thấy vậy, tôi lập tức đáp lại: 'Anh đi sai rõ ràng mà còn hỏi tôi là như thế nào'
Vậy là cậu ta văng tục, mặt đỏ bừng bừng
Sau một hồi giải thích nhưng đối phương vẫn tiếp tục văng tục và "ăn vạ" thậm chí còn tự nhận mình là người có quyền chức, tôi đã tức giận đấm vào mặt người đi xe máy
Vì tay  đeo nhẫn có kích thước khá to nên khiến đối phương bị chảy máu mặt", ca sĩ Châu Việt Cường nói
"Mình là ca sĩ, nếu bị đâm xe, bị chửi mà vẫn vâng dạ bỏ qua, rồi thông cảm thì quý vị thấy có..
hèn không
Ca sĩ là phải thế à? Cứ mang mác ca sĩ là phải dạ vâng thưa bẩm để giữ gìn hình ảnh để người khác bắt nạt à?", Châu Việt Cường giải thích lý do đánh người sau va chạm giao thông.
