Diva “xưa rồi”, nhạc Việt giờ chỉ có Thần tượng và Quán quân.
Diva - danh xưng - niềm ước ao của bao giọng hát - niềm kiêu hãnh của những nghệ sĩ xứng tầm
Nhưng, với làng giải trí Việt, từ Diva trở nên xa lạ ở cả nghĩa đen và nghĩa bóng của nó
Có nghệ sĩ ngần ngại khi được gọi là Diva, không ít những kiểu danh xưng mới trở thành thời thượng của nhiều gương mặt trẻ
Đang là thời của nhạc Việt thôi cần những Diva, công chúng đang tôn vinh những cái tên mới trong âm nhạc
Nghệ sĩ không tha thiết trở thành Diva Tưởng chừng như đang có một hướng đi bất thường, ngược với xu thế chung của một ca sĩ khi bước chân vào nghề, đặc biệt với những giọng hát nữ đủ thâm niên trong nghề, danh tiếng được định lượng và định danh bởi số lượng đĩa phát hành, doanh thu hàng năm, cũng như mật độ quan tâm của công chúng không chỉ trong nước mà trên toàn thế giới, thì ca sĩ ấy mới đủ các cơ sở để trở thành một Diva
Ở làng nhạc Việt, công chúng dường như chưa có một cơ sỡ vững chắc nào để đánh giá ca sĩ nào xứng đáng là một Diva
Tuy nhiên, thời gian qua, từ báo giới cho tới khán giả cũng ngầm chấp nhận ở một định mức, nhạc Việt vẫn có vài giọng hát được xếp vào hàng Diva trong nước – “Diva quốc nội “, như: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh… Ở hai thị trường âm nhạc lớn là Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh cũng có vài xu hướng nghe nhạc thịnh hành khác nhau
Và xuất hiện những cái tên tạm tương đồng như: Phương Thanh, Cẩm Ly, Mỹ Tâm…được hiểu theo phạm trù khác về Diva
Ngay cả những tên tuổi lẫy lừng, với bề dày kinh nghiệm cũng như lượng bài Hit sống trong đời sống âm nhạc đủ lâu, ca sĩ cũng không dám nhận danh xưng Diva cho mình
Đã không ít lần, công chúng và những người có chuyên môn cùng đưa ra tranh luận “Có không Diva thế hệ mới, và cái đuôi “thế hệ mới” sẽ được hiểu như thế nào?”
Trong đó, có vài cái tên xuất hiện, điển hình nhất vẫn là Thu Minh
Tuy nhiên, ở thời điểm này, khi Thu Minh thực hiện live show ở Hà Nội, chị cũng không nhận mình là Diva, danh xưng Nữ hoàng nhạc Dance phù hợp với Thu Minh hơn
Phương Thanh là một ví dụ cho việc định danh Diva với ca sĩ trong nước sẽ không dễ dàng gì
Hay Hồ Ngọc Hà, giọng hát đủ sức hút một số khán giả nhất định nào đó, có hàng loạt giải thưởng và bài hit, nhưng cô cũng không một lần cảm thấy “mình sẽ đi cùng Diva”
Còn với trường hợp của Mỹ Tâm, nhiều khán giả cũng mong muốn được gọi cô khi đang ở đỉnh cao trong sự nghiệp như một Diva thế hệ mới
Nhưng, điều đó lại không dễ dàng gì, khi chính Mỹ Tâm không cho thấy mình theo đuổi hướng đi đó
Có một thực tế rằng, Diva là danh xưng đôi khi trở thành cái “gông” kìm hãm những phá cách, sáng tạo ngoài lối quen thuộc của một ca sĩ, áp lực để làm mới trong dòng chảy nhanh và gấp của công chúng
Khán giả từng chứng kiến, Diva Thanh Lam sau một thời gian “đổi mới” gây ra nhiều tranh cãi, thì có Lam xưa
Hay Diva Hồng Nhung, từng thể nghiệm bản thân trong dự án “Vòng tròn”, đến nay, ca sĩ này vẫn khó thoát khỏi cái bóng của “Khu vườn yên tĩnh” trước kia… Đó, chưa hẳn là do người ca sĩ không thể làm khác hơn, mà chính ở nhu cầu, sự tác động qua lại giữa khán giả và người nghệ sĩ, đã khiến cho không ít Diva trở nên “cũ” và khó vượt qua cái bóng của chính mình
Đời sống nhạc Việt đang hình thành một cuộc chạy đua mới
Liệu, Diva sẽ bị thay thế và nhạc Việt sẽ không còn Diva? Thần tượng âm nhạc Quốc Thiên
Ảnh: TL Cuộc chạy đua trở thành Thần tượng và Quán quân Trong khi băng đĩa thất thế, các show ca nhạc chịu thua trước chương trình truyền hình, các vị trí Ngôi sao trong làng nhạc gần như yên vị, thì có một xu hướng bùng nổ thực sự, đó chính là cuộc đua trở thành Thần tượng và Quán quân trong làng nhạc
Thần tượng, một danh từ quá quen thuộc, đến hôm nay, đã trở thành một xu hướng thay thế ít nhiều cho Diva và Divo trong thời sống âm nhạc
Với một ca sĩ trẻ hiện nay, có thể họ không ước ao mình trở thành Diva hay Divo mà họ có thể sẽ theo đuổi con đường trở thành Thần tượng của khán giả, trong đó số đông vẫn là khán giả trẻ, hay chí ít giai đoạn đầu mới bước vào nghề là vậy! Thần tượng, hiện nay được công nhận ở các tiêu chí như thế nào? Theo dõi các fan page, rồi những cộng đồng mạng hiện nay, Thần tượng phụ thuộc khá nhiều vào công chúng
Thần tượng được tạo ra từ một gương mặt có yếu tố mới, thu hút về ngoại hình, giọng hát ở mức khá trở lên cùng với phong cách nổi bật, có lượng fan lớn, sản xuất những MV phát hành online có triệu lượt xem… Và cuộc chạy đua, triệu lượt xem chính là cơn sốt của nhiều ca sĩ trẻ hiện nay khi mong muốn tạo ra được thành tích trong đời sống âm nhạc
Thời gian qua, đã có nhiều gương mặt mới, đã tạo nên hình ảnh Thần tượng của họ khá thành công
Nổi trội chính là Sơn Tùng M-TP, Noo Phước Thịnh
Con đường thành Thần tượng của Noo Phước Thịnh không trùng lặp với Sơn Tùng M-TP, một là ở giao thời từ ca sĩ online, trong phong trào hoàng tử, hot boy trở thành ca sĩ, một là ca sĩ underground bước ra ánh sáng và tạo dựng hình ảnh Thần tượng khá giống với nhiều sao Hàn hiện nay
Bên cạnh đó, cuộc đua trở thành Quán quân của những chương trình truyền hình thực tế rộng mở hơn với nhiều ca sĩ trẻ
Hàng năm, có đến cả chục chương trình truyền hình tìm ra Quán quân trong âm nhạc, và nghiễm nhiên, khi chiến thắng, họ như một tân Hoa hậu giữ vương miện trong vòng 365 ngày
Vì vậy, mỗi năm, khán giả chứng kiến không ít Quán quân “ra đời” từ các lò chương trình truyền hình, nhưng để trở thành một nghệ sĩ, ca sĩ chuyên nghiệp và xa hơn là những Diva, Divo trong nền âm nhạc đại chúng thì vẫn luôn là câu hỏi còn xa vời
Đã có không ít trường hợp ca sĩ đi thi hết chương trình này, đến chương trình khác với mục đích “cọ xát”, thu kinh nghiệm, ít sản phẩm âm nhạc được thực hiện, và cuối cùng khán giả cũng lãng quên
Phải chăng, cuộc đua trở thành Quán quân đang trở nên vô nghĩa nhất với những ca sĩ trẻ hiện nay? Hay đã có không ít bạn trẻ ngộ nhận rằng, chỉ cần sau đêm đăng quang, danh xưng Quán quân sẽ mang lại cho họ vị trí xứng đáng trong làng giải trí? Chính xu hướng mới ở làng giải trí Việt đưa ra một bài toán nghịch lý, đó là, nếu không có sản phẩm dày, đều đặn thì Quán quân cũng trở thành Zero trong lòng người yêu nhạc
Điều này cho thấy, dù đời sống âm nhạc đang có nhiều xu hướng thay đổi như thế nào, người ca sĩ cũng cần có bài để đời, sản phẩm chất lượng, doanh thu hàng năm, các live show định vị tên tuổi của họ, bề dày và kinh nghiệm làm nghề, cùng với tài năng đủ tầm đủ lớn thì đương nhiên, họ sẽ là Diva trong âm nhạc một cách rất tự nhiên! Đương nhiên, nếu lấy các tiêu chí của một Diva quốc tế để tìm ra định chuẩn cho một Diva nhạc Việt thì đó là điều vô cùng khó khăn, nhưng rõ ràng, làng giải trí Việt trong hành trình 10 năm qua, đã hình thành nên nhiều Ngôi sao trong đời sống âm nhạc
