Bộ Văn hóa yêu cầu Quảng Ninh kiểm tra việc khai thác đá ở vịnh Hạ Long.
Ông Nguyễn Thế Hùng - Cục trưởng Cục Di sản Văn hóa (Bộ VHTTDL) cho biết, Cục đã gửi công văn yêu cầu Quảng Ninh kiểm tra hoạt động khai thác đá trên Vịnh Hạ Long
Công văn được Cục Di sản Văn hóa gửi cho UBND tỉnh Quảng Ninh nêu rõ: "Thời gian qua, báo chí đã phản ánh việc một số núi đá vôi bị khai thác trái phép tại phường Hà Tu, thành phố Hạ Long và phường Quang Hanh, thành phố Cẩm Phả để lấy làm hiện vật xây dựng, ảnh hưởng đến cảnh quan môi trường Vịnh Hạ Long
Cục Di sản văn hóa đề nghị Sở chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra tình hình thực tế và sớm báo cáo về Bộ VHTTDL trước ngày 30.6.2017"
Trước đó, người dân cung cấp thông tin về việc một số núi đá vôi bị khai thác trái phép để lấy đá làm vật liệu xây dựng, ảnh hưởng đến cảnh quan môi trường vịnh Hạ Long, cách khu vực đền Đầu Mối (phường Hà Tu, TP.Hạ Long) khoảng 1 km..
UBND tỉnh Quảng Ninh cũng đã yêu cầu Sở Tài nguyên Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và TP.Hạ Long, TP.Cẩm Phả xác minh phản ánh của người dân về việc khai thác khoáng sản gây mất cảnh quan, môi trường vịnh Hạ Long
UBND tỉnh giao Sở Tài nguyên - Môi trường chủ trì, phối hợp các đơn vị, địa phương liên quan xác minh nội dung phản ánh, tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo các biện pháp khắc phục, đề xuất xử lý vi phạm (nếu có) theo đúng pháp luật, đảm bảo không để ảnh hưởng đến môi trường, cảnh quan khu vực
Chia sẻ về vụ việc này, ông Nguyễn Thế Hùng – Cục trưởng Cục Di sản Văn hóa (Bộ VHTTDL) - cho hay, thông tin từ Ban Quản lý vịnh Hạ Long cho biết, việc khai thác đá diễn ra trong vùng đệm của khu vực di sản thế giới vịnh Hạ Long
UBND tỉnh Quảng Ninh chưa có báo cáo Bộ VHTTDL việc cấp phép khai thác đá tại khu vực nêu trên
Theo quy định của Luật Di sản văn hóa, mọi hoạt động xây dựng, khai thác trong khu vực bảo vệ di tích đều phải có ý kiến thẩm định của Bộ VHTTDL.
