Bị “tố” chê phụ nữ Việt lấy chồng Hàn vì tiền, Hari Won nói gì?.
Nữ ca sĩ khẳng định mình không có ý chê phụ nữ Việt Nam và những lời cô nói trong phim tài liệu chiếu trên đài KBS mới đây đã bị hiểu sai, theo hướng tiêu cực
Ngày 8.7, đài KBS của Hàn Quốc phát sóng phim tài liệu về cuộc đời Hari Won với tiêu đề Hari: Đứa con lai Hàn - Việt
Trong phim, nữ ca sĩ  đã chia sẻ về nỗi buồn khi từng bị gọi là "tạp chủng", "con lai", cũng như chia sẻ về những nỗ lực của mình để gây dựng sự nghiệp
Cách đây ít giờ, một phụ nữ Việt sống ở Hàn Quốc đã chia sẻ sự thất vọng sau khi xem phim tài liệu này
Với tư cách đại diện cho những người vợ Việt tại Hàn, cô cho biết mình vô cùng tức giận khi Hari Won nhắc đến việc những người con gái Việt lấy chồng Hàn Quốc chỉ vì tiền
“Trong bài phóng sự, bạn có nhắc đến những người con gái Việt lấy chồng Hàn chỉ vì..
tiền? Xin lỗi, bạn hoàn toàn sai và không hiểu một chút gì về chúng tôi thì bạn đừng phát biểu về chúng tôi một cách hồn nhiên như thế
Chúng tôi những người con xa xứ lấy chồng Hàn không vì tiền mà chính xác là vì… giá trị đồng tiền Hàn lớn hơn đồng tiền Việt" - người phụ nữ viết
Theo cô, những người Hàn lấy vợ Việt đa số là công nhân, nông dân
Họ không dư dả tài chính để dễ dàng chăm sóc lo lắng cho gia đình
"Chúng tôi đã cố gắng dành dụm rồi tìm hiểu kinh doanh, bán hàng online..
Đến bây giờ, chúng tôi tự hào vì dựa vào sự cần cù, thông minh, kiếm ra gấp 20-30 lần số tiền chồng cho hàng tháng"- cô khẳng định
Chỉ sau vài giờ đăng tải, thông tin này đã được chia sẻ chóng mặt trên các diễn đàn của cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc
Rất nhiều người đã chỉ trích Hari Won
Trước sự việc này, nữ ca sĩ đã chính thức lên tiếng
Trên trang cá nhân, Hari Won vừa đăng lại đoạn phim tài liệu chiếu trên đài KBS và khẳng định: Trong phim không 1 lần nào cô nhắc về cô dâu Việt
Theo Hari Won, thời điểm trả lời phỏng vấn là vào năm 2014, cô không hề lên án bất kỳ ai, mà chỉ đưa ra quan điểm về tình trạng thực tế tại Hàn Quốc
Trong đó, có không ít cặp đôi đến với nhau như một cuộc trao đổi mua bán, đàn ông Hàn thích phụ nữ trẻ đẹp, phía còn lại thì muốn đổi đời và có cuộc sống sung túc
Thực trạng này không chỉ xảy ra đối với phụ nữ Việt Nam mà còn nhiều phụ nữ ở quốc gia khác
"Hari chỉ trả lời là tất cả gia đình hôn nhân quốc tế
Có nghĩa là không chỉ Hàn - Việt mà còn nói đến các gia đình bao gồm một người người Hàn và một người nước ngoài
Nếu gia đình mà dùng tiền mua tình yêu thì sẽ không hạnh phúc… Hari cũng là đứa con trong gia đình đa văn hoá
Hari trải qua những sự kỳ thị mà những đứa trẻ Hàn khác không bị, nên hơn ai hết Hari biết mình đang phải tôn trọng và yêu thương cái gì" – bà xã Trấn Thành bộc bạch
Hari Won cũng cho biết, cô hy vọng khán giả sẽ tìm hiểu kỹ thông tin trước khi phát xét một ai đó
“Khán giả có thể ghét, có thể thích Hari vì một điều gì đó, nhưng các bạn không thể xuyên tạc lời nói hay suy nghĩ của Hari theo hướng tiêu cực, sau đó lại đánh đồng và nói Hari đang xúc phạm các bạn”, nữ ca sĩ nói thêm.
