“Sống chung với mẹ chồng”: Ông Phương thấy có lỗi với Minh Vân, bà Phương hối hận khi muốn Diệp là con dâu.
Chiều 23.6, trên mạng xuất hiện hai trích đoạn hé lộ những tình tiết có trong hai tập cuối cùng của bộ phim “Sống chung với mẹ chồng”
Ở trích đoạn đầu tiên, bà Phương cáu khi phải vất vả trông cháu trong khi Diệp thoải mái đi chơi
Trước những lời ca thán của bà Phương về thái độ hỗn láo của con dâu mới, ông Phương đã “nói mát”: “Úi giời! Trước, ai khen lấy khen để, ao ước có Diệp là con dâu
Bây giờ có rồi đấy! Toại nguyện rồi đấy, oán trách ai?”
Khi biết được Diệp lấy tiền sinh hoạt phí của hai vợ chồng để đi mua sắm, Thanh tỏ thái độ khó chịu, gắt gỏng
Anh cho rằng mọi chuyện đến mức này là do bà Phương
Đoạn trích thứ hai, ông Phương và ông Bằng – bố của Minh Vân – đã có cuộc trò chuyện với nhau về cuộc hôn nhân đổ vỡ của Thanh – Vân
Ông Phương cảm thấy có lỗi khi không giữ được Minh Vân là con dâu của gia đình ông
Tập 32 của bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” sẽ được phát sóng vào 20h50 tối nay trên kênh VTV1.
