Donnarumma có đáng bị gọi là “kẻ phản Chúa“?.
Thủ thành 18 tuổi Gianluigi Donnarumma đã quyết định ở lại với AC Milan sau cơn bão tin đồn về việc muốn ra đi trong mùa hè này
Nhiều người đã gọi anh là Judas bất chấp việc từ mùa tới, Donnarumma vẫn chơi cho Rossoneri
Tuy nhiên, việc thủ môn này bị chính các CĐV nhà xem thường liệu có đáng? 100 triệu euro và cơ hội với một cầu thủ 18 tuổi Cựu Chủ tịch lừng danh của AC Milan - Berlusconi từng nhận xét thẳng thắn rằng: "Khi bạn mới chỉ 18 tuổi và bạn có 100 triệu euro để giúp gia đình và bản thân, bạn có đủ can đảm để từ chối nó?"
100 triệu euro có phải là con số thực tế về giá của Donnarumma  nếu ra đi trong mùa hè năm nay hay không, không ai biết được chính xác
Tuy nhiên, hàm ý mà "bố già" Berlusconi muốn nhấn mạnh, khi một cầu thủ còn quá trẻ và nhận được một số tiền cực lớn, đó không phải là cái tội, thậm chí đó còn là cơ hội để đổi đời một cách đường hoàng
Nếu Donnarumma rời Milan trong những ngày vừa qua, anh sẽ có số tiền lớn để phục vụ cho các mục đích của bản thân và phụ giúp gia đình mình, đó là lý do mà bất cứ người lao động nào cũng hướng tới khi đi làm
Ngoài câu chuyện về tiền bạc, việc có được cơ hội mới ở các đội bóng tiềm năng hơn cũng là điều mà Donnarumma mong muốn
Trong 10 năm trở lại đây, AC Milan đã đi xuống thảm hại về mặt phong độ cũng như thành tích trên mọi đấu trường, do đó nếu cứ ở lại Milan, đó không phải là một phương án hay cho Donnarumma nếu muốn phát triển sự nghiệp
Những ngày qua, Real Madrid được cho là CLB theo sát Donnarumma nhất trong bối cảnh Los Blancos không với tới được mục tiêu David De Gea của M.U
Xét về danh tiếng, lịch sử, tiềm năng, phong độ,..
tất cả mọi thứ, Real đều vượt trội so với Milan
Việc một cầu thủ mong muốn tìm được cho mình những thử thách mới là điều rất chính đáng, và ở đây, mong muốn của Donnarumma cũng có mục đích tương tự
Donnarumma có đáng bị gọi là "kẻ phản Chúa"? Việc các CĐV Milan trong những ngày qua dùng mọi thứ tồi tệ nhất để nhắm về Donnarumma, suy cho cùng, là hành động thiếu suy nghĩ và dựa trên cảm tính quá nhiều
Sự cảm tính từ các CĐV đội chủ sân San Siro cũng khởi nguồn từ chính thành tích tệ hại của đội bóng trong nhiều năm qua
Việc CLB bất chợt có một tài năng nổi trội hơn hẳn so với phần còn lại đã khiến các CĐV Milan đặt trọn niềm tin vào người ấy, dù rằng đó mới chỉ là một cầu thủ 18 tuổi
Với những người yêu Milan, họ đang thèm khát hơn bao giờ hết những người như Donnarumma ở lại và cống hiến, qua đó đưa đội bóng tìm lại được ánh hào quang xưa
Thế nên, khi đã yêu Donnarumma hết mình và biết được thủ thành này có ý định ra đi, sự giận dữ là khó tránh khỏi đến từ các Milanista
Từ sự tức giận đó, họ liên tiếp có những màn chửi rủa, lăng mạ, dọa giết, ném tiền âm phủ vào thủ môn trẻ tuổi này
Tất cả những hành động đó là thiếu suy nghĩ và càng làm Donnarumma cảm thấy chán nản
CĐV Milan cho rằng, Donnarumma không trung thành? Điều này liệu có đúng? Một cầu thủ mới chỉ 18 tuổi và mới bắt đỉnh cao được 2 năm cũng bị quy chụp là kẻ phản bội khi muốn ra đi
18 tuổi thậm chí còn chưa qua mốc được coi là cầu thủ trẻ (23 tuổi), nhưng đã phải hứng chịu mọi sự nguyền rủa vì không trung thành? Khái niệm "trung thành" của các Milanista ở đây là gì, liệu nó có đúng với một người mới chỉ có vài năm gắn bó với CLB trong độ tuổi "mầm xanh"? Giờ đây, Donnarumma đã ở lại với Milan, tuy nhiên Rossoneri cũng cho thấy mình chẳng "chơi đẹp" trong việc tạo điều kiện cho thủ thành này
Donnarumma vẫn sẽ được cho phép ra đi nếu CLB nào chịu trả cho Milan 100 triệu euro nếu đội chủ sân San Siro được đá Champions League 2018-2019
Thêm một lần nữa, Milan và chính các CĐV của mình lại làm Donnarumma cảm thấy chán nản và trong tương lai 1-2 năm tới, nếu thủ môn này có rời San Siro, các Milanista cũng đừng bất ngờ bởi ngay từ đầu, Donnarumam không phải "kẻ phản Chúa".
