Champions League 2017-18 sẽ có 2 đội..
“bò húc“.
Cuối cùng, những người hâm mộ RB Leipzig đã có thể thở phào nhẹ nhõm và chuẩn bị tinh thần để cổ vũ đội nhà tại Champions League 2017-18
Tối ngày 20.6, UEFA đã thông qua quyết định sẽ để RB Leipzig và RB Salzburg cùng góp mặt tại Champions League mùa 2017-18
Thông tin này đã làm những người hâm mộ RB Leipzig cảm thấy vui mừng hơn bao giờ hết bởi trước đó, họ đang đối diện nguy cơ không được dự giải đấu cấp CLB cao nhất Châu Âu dù có vị trí thứ 2 tại Bundesliga mùa 2016-17
Lý do là bởi từ trước tới nay, theo quy định của UEFA, một hãng tài trợ không thể có 2 CLB cùng tham gia tại Champions League
RB Leipzig được tài trợ bởi hãng Red Bull, CLB này có "người anh em" là RB Salzburg cũng được tài trợ bởi hãng đồ uống tăng lực này
RB Salzburg hiện đang là những nhà đương kim vô địch Áo và họ chắc suất dự Champions League mùa sau
Trong một tuyên bố mới nhất phát đi vào ngày 20.6, UEFA cho biết: "Sau khi điều tra kỹ lưỡng về các vấn đề của hãng Red Bull như  tài chính, nhân sự hay sắp xếp tài trợ, Cơ quan kiểm soát tài chính CLB (CFCB) đã đi tới quyết định hãng này không có tác động tới việc chuyên môn của những CLB do mình tài trợ trong mùa giải sắp tới
UEFA sẽ thông qua CFCB để gửi một cam kết lên Tòa án trọng tài thể thao trong vòng 10 ngày tới để đảm bảo rằng điều này sẽ được tôn trọng tuyệt đối từ mùa giải 2017-18"
Năm 2005, Red Bull đã mua lại Salzburg và góp thêm phần sức mạnh giúp CLB này thống trị giải VĐQG Áo
Kể từ năm 2005 tới nay, Salzburg đã có 8 lần đăng quang giải VĐQG Áo
Còn với Leipzig, CLB này mới được thành lập từ năm 2009 nhưng với sự trợ giúp của Red Bull, đội bóng tí hon này chỉ mất 8 năm để có thể vươn lên Bundesliga và hiên ngang xếp thứ 2 tại giải đấu này mùa 2016-17.
