Người Hải Phòng xấu hổ vì băng rôn thiếu văn hóa của CĐV nhà.
Cổ động viên Hải Phòng vốn được biết đến là những người cuồng nhiệt, máu lửa và có tình yêu mãnh liệt với bóng đá
Tuy nhiên, khi tình yêu trở nên… quá khích sẽ dẫn đến những hành động phản cảm
Trong trận đấu giữa Hà Nội - Hải Phòng ở vòng 14 Toyota V.League 2017 vào tối 24.6, những cổ động viên đất Cảng không chỉ đốt pháo sáng, náo loạn khán đài… mà còn sử dụng một số khẩu hiệu rất thiếu văn hóa
Trong quá khứ, việc CĐV Hải Phòng có những hành động phi thể thao không phải là chuyện hiếm
Người hâm mộ vẫn chưa quên được vụ đụng độ kinh hoàng giữa nhóm CĐV Hải Phòng và CĐV Nghệ An tại sân Vinh năm 2008 khiến nhiều người bị thương, phải nhập viện
Đầu mùa giải V.League năm 2012, CĐV TP Hoa phượng đỏ đã ném pháo sáng về phía cầu thủ và Ban huấn luyện đội Navibank Sài Gòn chỉ vì mâu thuẫn nhỏ
Tháng 2.2017, CĐV Hải Phòng đã có những lời lẽ thô tục, lăng mạ trọng tài cùng quan chức Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF)  và CLB Bóng đá Hà Nội, khiến đội bóng của họ bị phạt 50 triệu đồng và phải thi đấu trên sân nhà không khán giả ở vòng đấu thứ 8 V.League 2017
Có thể thấy sự cuồng nhiệt thái quá đã “ngấm vào máu” của các CĐV đất Cảng
Ngày hôm qua (24.6), đến cổ vũ đội nhà trong trận đấu giữa Hà Nội - Hải Phòng ở vòng 14 tại SVĐ Mỹ Đình (Hà Nội), nhóm CĐV Hải Phòng đã sử dụng khẩu hiệu cổ động với những lời lẽ không đúng mực, thậm chí thiếu văn hóa
Đoàn xe CĐV Hải Phòng đi diễu hành khắp các tuyến phố Hà Nội, vừa đi vừa đốt pháo sáng, rải tiền âm phủ và sử dụng băng rôn với khẩu hiệu không phù hợp thuần phong mỹ tục
Nhóm CĐV này đã dùng những ngôn ngữ thô tục để chế giễu, khiêu khích đội chủ nhà
Những câu biểu ngữ tục tĩu của khán giả Hải Phòng sau đó được chia sẻ rầm rộ trên các diễn đàn thể thao và các trang mạng xã hội
Đa số cư dân mạng đều tỏ ra rất bất bình trước việc làm này và cho rằng đó là hành động phản cảm, thiếu văn hóa, không thể chấp nhận được trong thể thao
“Sự thiếu ý thức của nhóm CĐV Hải Phòng làm tôi không muốn coi V.League nữa
Nó làm mất hình ảnh văn minh của nền thể thao Việt Nam và dấy lên những sự báo động về văn hóa cổ động trong môn thể thao Vua”, là quan điểm của tài khoản Facebook Nam Trần
Độc giả Cường Nguyễn cho hay: “Thật thất vọng về những CĐV quá khích và thiếu văn hóa này
Trận đấu nào có CĐV Hải Phòng là y như rằng có ẩu đả, la ó, chửi bới, ném chai lọ… Thật đáng xấu hổ!”
Còn tài khoản Yến Ly bình luận: “Biết là nhiệt tình, máu lửa cổ động cho đội bóng nhưng đâu thiếu gì cách và thiếu gì hành động đẹp mà phải làm băng rôn kiểu này
Bản thân tôi là người Hải Phòng cũng không thể chấp nhận được chuyện này, đồng thời cũng có rất nhiều người Hải Phòng cảm thấy xấu hổ thay cho hành động thiếu văn hóa đó”
Thiết nghĩ trong thể thao, khi CĐV cổ vũ cho đội bóng của mình phải đặt vấn đề "văn hóa cổ động" lên hàng đầu trong mọi trường hợp
Các CĐV cần xác định được bóng đá là môn thể thao Vua, là nét đẹp văn hóa, “mỗi người vì một người và một người vì mọi người”, để từ đó có suy nghĩ và cách hành xử  đúng mực hơn.
