Bầu Đức vẫn tự tin U22 Việt Nam giành HCV SEA Games 29.
Sau khi có kết quả bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam SEA Games 29, mặc dù U22 Việt Nam rơi vào bảng đấu có U22 Thái Lan, nhưng đa phần các chuyên gia bóng đá đều nhận định đó không phải vấn đề quá lớn
Bởi U22 Việt Nam được thi đấu 5 trận, hoàn toàn có thể tính toán đường vào bán kết
Thực tế, ở SEA Games 22 năm 2003 diễn ra tại Việt Nam, chủ nhà U23 Việt Nam lúc đó nằm cùng bảng với U23 Thái Lan
Chúng ta đã vượt qua vòng bán kết để đối đầu với chính người Thái ở chung kết
Ở SEA Games 25 năm 2009 trên đất Lào, U23 Việt Nam và U23 Thái Lan cũng nằm cùng bảng, nhưng Thái Lan bị loại ngay vòng bảng, còn chúng ta vào đến chung kết
Gần nhất, ở SEA Games 28 năm 2015 tại Singapore, U23 Việt Nam lại cùng bảng với U23 Thái Lan và cũng giành vé vào bán kết, sau đó thua đối thủ ở trận đấu cuối
Lịch sử cho thấy người Thái chưa bao giờ là một vật cản quá lớn với Việt Nam ở vòng bảng
Họ chỉ thực sự đáng ngại và là đối thủ kỵ giơ với Việt Nam ở các vòng đấu loại trực tiếp
Bởi trong một bảng đấu có nhiều trận nên U22 Việt Nam được quyền tính toán và tự quyết cũng như có nhiều cơ hội hơn
HLV Hữu Thắng cũng đã nói rằng: “Chúng ta đừng nên quan tâm vào việc rơi vào bảng đấu nào, 5 đội hay 6 đội, Thái Lan, Indonesia hay Philippines… Việc cần làm là phải tập luyện và chuẩn bị thật tốt để có thể sẵn sàng thi đấu với bất kỳ đối thủ nào
Đó là điều quan trọng nhất”
Đó là một tâm thế cần thiết cho những sự chuẩn bị kỹ càng
Tuy nhiên, đây cũng là giải đấu có thể sẽ quyết định tương lai của ông
Bởi hợp đồng của HLV Hữu Thắng với VFF đến đầu năm sau sẽ kết thúc mà cho đến thời điểm hiện tại vẫn chưa được đàm phán lại
Với tư cách cả quan chức VFF lẫn một chủ tịch CLB, bầu Đức tiếp tục tự tin rằng U22 Việt Nam sẽ giành HCV SEA Games
Ông tiếp tục bảo vệ quan điểm từ chức nếu U22 Việt Nam thất bại: “Chính tôi sẽ tiên phong giơ tay xin nghỉ, kể cả HLV Hữu Thắng hay các quan chức khác của VFF, nên từ chức là đẹp
Mình không làm được thì để người khác làm”
Ông là người hậu thuẫn để HLV Hữu Thắng ngồi vào ghế nóng
Cũng kể từ khi HLV xứ Nghệ “nhiếp chính” mà quân HAGL được trọng dụng và làm nòng cốt cho kỳ SEA Games mà nói như bầu Đức thì “không giành HCV, không biết bao giờ mới giành được”
Thế nên, không khó để nhận ra, kết quả của U22 Việt Nam sẽ quyết định không chỉ tương lai của Hữu Thắng, vai trò của bầu Đức mà còn cả những biến động trong nội bộ VFF..
Bởi lẽ, đầu năm 2018, Đại hội VFF nhiệm kỳ VIII sẽ diễn ra
Thành bại sẽ nằm cả ở SEA Games.
