Lý do Ronaldo không dự cưới của “kỳ phòng địch thủ” Messi.
Siêu sao người Bồ Đào Nha đã tiết lộ lý do khó tin khiến anh không tới dự đám cưới của Messi được tổ chức hôm 30.6: Bưu điện làm mất thiệp mời
Hôm 30.6 tại quê nhà Argentina, Messi đã tổ chức đám cưới với người tình hơn 20 năm của mình - Antonela Roccuzzo
Đám cưới của Messi được gắn mác "đám cưới thế kỉ" không chỉ vì tình yêu đáng ngưỡng mộ của M10 với cô bạn thời thơ ấu mà còn bởi rất nhiều điều thú vị với các vị khách đến dự
Có thể kể đến việc khi dự đám cưới của Messi, bạn không cần "phong bì", thậm chí còn được tặng quà giá trị khi ra về
Tuy nhiên, trong số 260 khách mời tại buổi lễ hôm 30.6, không có mặt Cristiano Ronaldo, trong khi đó Messi đã từng ngỏ ý muốn mời CR7 tới chung vui với mình
Chiều 1.7, CR7 đã khá tức tối khi tấm thiệp mời của Messi không được chuyển đến tay mình trong bối cảnh siêu sao 32 tuổi nghĩ chắc chắn nó phải có
Lý giải cho điều này, Ronaldo đã đổ tại bưu điện quê hương Madeira làm mất tấm thiệp mời của Messi
"Tôi không hiểu làm thế nào mà họ có thể đánh mất được thứ quan trọng đó, tôi có tên trong chuyến bay tới Argentina cơ mà. Dịch vụ bưu điện của Madeira làm việc hết sức cẩu thả
Dù tôi và Messi không thân thiết nhưng chúng tôi vẫn luôn rất tôn trọng nhau và anh ấy đã mời tôi đến lễ cưới", Ronaldo chia sẻ
Thế nhưng ngay sau đó, Ronaldo cũng chia sẻ cho dù có nhận được thiệp cưới của Messi tận tay, anh cũng khó lòng tới chung vui cùng đại kình địch của mình
Bởi cách đây 3 ngày, Ronaldo đã đón chào sự ra đời của 2 đứa con sinh đôi nhờ đẻ thuê
Do đó, việc cần làm lúc này của CR7 là ở bên các con và không cần bận tâm đến bất cứ điều gì khác.
