SEA Games 29: Các phó đoàn xin ở nhà, ngành thể thao có đủ người làm việc?.
Sau khi Tổng cục TDTT đề xuất Bộ VHTTDL rút từ 10 xuống còn 2 chức danh phó đoàn đi SEA Games 29, nhiều cán bộ trong số này đã xin rút khỏi danh sách
Nếu những đề xuất này được chấp thuận, ngành thể thao có đảm bảo đủ người làm việc như cơ cấu chức danh, nhiệm vụ ban đầu? Cán bộ trốn trách nhiệm? Câu chuyện danh sách 10 phó đoàn thể thao đi SEA Games 29 khiến dư luận bức xúc đang tiếp tục cho thấy những ngịch lý trong vấn đề cơ cấu nhân sự
Mới đây, ông Nguyễn Mạnh Hùng - Giám đốc Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn) - 1 trong 10 phó đoàn theo danh sách cũ, đã đề nghị được rút tên khỏi danh sách đoàn TTVN dự SEA Games 29
Trước ông Hùng, đã có 3 phó đoàn xin rút, gồm 1 vụ trưởng và 2 giám đốc Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia
Theo một lãnh đạo Tổng cục TDTT thông tin trước đó, việc các phó đoàn xin rút khỏi danh sách đi SEA Games là vì chịu áp lực dư luận
Nhiều người do tâm lý không thoải mái sau những ồn ào trong thời gian qua đã chủ động xin nghỉ
Vấn đề này đặt ra nhiều thắc mắc
Bởi nếu Tổng cục TDTT đồng ý để các cán bộ này rút, những ai sẽ thay thế để đảm bảo công việc ở SEA Games 29? Nếu không có người thay thế, công việc những cán bộ này đảm nhận sẽ được sắp xếp ra sao? Đáng nói hơn, nếu 4 cán bộ này xin rút nhưng công việc ở đoàn TTVN vẫn không có nhiều xáo trộn, người ta sẽ đặt lại vấn đề nhiệm vụ ban đầu của những “phó đoàn nội bộ” này ở đâu? Trước đó, sau khi có phản ứng của dư luận, ông Nguyễn Thái Bình - Chánh Văn phòng, Người phát ngôn Bộ VHTTDL - đã giải thích: “Bộ đã nắm được dư luận xung quanh quyết định đoàn TTVN tham dự SEA Games 29 có 10 phó trưởng đoàn
Tuy nhiên, đây hoàn toàn là vấn đề công việc và trách nhiệm chứ không có yếu tố lợi ích”
Như thế, có thể hiểu rằng, những cán bộ này đi SEA Games là để làm việc chứ không phải “đi du lịch”
Và theo lý giải này có thể thấy nhiệm vụ của các “phó đoàn nội bộ” này rất lớn
Tuy nhiên, chỉ ngay sau khi có tiếng nói của dư luận và báo chí, một vài phó đoàn đã lập tức xin ở nhà
Điều này đặt ra mâu thuẫn giữa nhiệm vụ - quyền lợi - trách nhiệm
Thực tế, nếu những cán bộ này được cử đi SEA Games vì trách nhiệm, liệu có thể chỉ vì những ồn ào từ dư luận mà từ bỏ trách nhiệm? Nghịch lý chồng nghịch lý Nhìn vào “quy trình làm việc” của Bộ VHTTDL, người ta nhìn ra nhiều nghịch lý
Đầu tiên phải nói đến quyết định phê duyệt bản danh sách có 10 phó đoàn do Bộ trưởng VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện phê duyệt khiến dư luận ồn ào
Thế nhưng, việc cả Bộ VHTTDL và Tổng cục TDTT tiếp tục lên tiếng giải thích cho 10 phó đoàn lại càng khiến dư luận bức xúc
Sau khi nghe những phản hồi từ phía dư luận và truyền thông, Bộ VHTTDL đã sửa sai bằng việc ra công văn thông báo kết luận của Bộ trưởng yêu cầu Tổng cục TDTT rà soát lại cơ cấu thành phần đoàn TTVN tham dự SEA Games 29 theo đúng quy định của BTC
Đó là chưa kể đến vấn đề, Tổng cục TDTT làm theo chỉ thị một cách “máy móc”
Bởi nếu chỉ giảm chức danh phó đoàn, mà vẫn giữ nguyên số lượng cán bộ đi SEA Games thì có gì khác nhau? Một trong số cán bộ xin rút khỏi danh sách đã trả lời báo chí rằng, ông không đi nhưng vẫn làm hết sức mình, chuẩn bị cho đội kỹ lưỡng và các VĐV khi ở nhà, theo dõi, gọi điện đốc thúc các HLV, chuyên gia tại Malaysia
Điều này có nghĩa đoàn TTVN không cần đến cán bộ này xuất hiện ở Malaysia vẫn đảm bảo công việc
Thực tế thì khi cán bộ này rút, ông vẫn đảm nhiệm nhiệm vụ “chỉ đạo từ xa” một cách hiệu quả
Thực ra, chuyện “cơ cấu” cán bộ đi các kỳ đại hội thể thao không phải mới
Theo chia sẻ của nguyên Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh thì cán bộ đi SEA Games chia ra hai loại
Loại 1 là cán bộ đi vì trách nhiệm, công việc; loại thứ 2 được cơ cấu về mặt “tình cảm”, đó là “luật bất thành văn”
Đó có thể coi là chính sách “mặt trận” rất quan trọng để tạo ra sự đồng lòng để thực hiện một công việc
Tuy nhiên, các cán bộ vẫn có thể đi theo chức năng, nhiệm vụ mà không cần phải có chức vụ lấy oai để làm gì cả
Chính cái sự ra nước ngoài để lấy danh ấy mới khiến có những ồn ào không đáng có thời gian qua
Thế nên, có ý kiến cho rằng, nhiều cán bộ vì “xấu hổ quá” mà rút lui có lẽ cũng cần suy ngẫm.
