Nhận lương hưu từ thời điểm nào?.
Bạn đọc có số điện thoại 01657386xxx hỏi: Tôi nghỉ hưu từ tháng 4.2017, đến tháng 6.2017 vẫn chưa được nhận lương hưu
Tôi có được nhận lương hưu từ tháng 4.2017 không? Văn phòng Tư vấn pháp luật Báo Lao Động trả lời: Khoản 1, điều 59 Luật BHXH 2014 quy định:  Đối với người lao động đang đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc quy định tại các điểm a, b, c, d, đ, e và i khoản 1 Điều 2 của Luật này, thời điểm hưởng lương hưu là thời điểm ghi trong quyết định nghỉ việc do người sử dụng lao động lập khi người lao động đã đủ điều kiện hưởng lương hưu theo quy định của pháp luật
Do đó, bạn sẽ được nhận lương hưu từ tháng nghỉ hưu
Những tháng chưa được nhận lương hưu sẽ được truy nhận
Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
