Thủ tục chuyển nơi hưởng Bảo hiểm thất nghiệp thế nào?.
Bạn Y.N (email: yen.ajinoxx@xxx) hỏi: Tôi đã làm việc ở Đồng Nai, giờ nghỉ và muốn về quê ở Hà Tĩnh lĩnh trợ cấp thất nghiệp thì có cần làm thủ tục gì ở Đồng Nai để chuyển về quê không, hay chỉ cần nộp hồ sơ ở Hà Tĩnh là được? Luật sư Phạm Thị Thúy Kiều - Văn phòng luật sư số 6, Đoàn luật sư TP
Hà Nội trả lời: Nghị đinh 28/2015/NĐ-CP quy định tại khoản 1, Điều 17 về nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp như sau: 

“Trong thời hạn 3 tháng kể từ ngày chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc, người lao động chưa có việc làm và có nhu cầu hưởng trợ cấp thất nghiệp phải trực tiếp nộp 1 bộ hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp theo đúng quy định tại Điều 16 của Nghị định này cho trung tâm dịch vụ việc làm tại địa phương nơi người lao động muốn nhận trợ cấp thất nghiệp“.

Theo quy định trên, sau khi đã được chốt thời gian tham gia BHXH và nhận sổ BHXH, nếu bạn chưa nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp thì bạn có thể  về quê nộp hồ sơ và không cần làm thủ tục gì ở Đồng Nai. 

Trường hợp bạn đang hưởng trợ cấp thất nghiệp và muốn chuyển nơi hưởng thì phải làm thủ tục: 
Người lao động đã hưởng ít nhất 01 tháng trợ cấp thất nghiệp theo quy định mà có nhu cầu chuyển nơi hưởng trợ cấp thất nghiệp đến tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác thì phải làm đề nghị chuyển nơi hưởng trợ cấp thất nghiệp theo mẫu do Bộ trưởng Bộ LĐTBXH quy định và gửi trung tâm dịch vụ việc làm nơi đang hưởng trợ cấp thất nghiệp
Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
