Vụ 1.000 cây caosu bị hủy hoại ở Gia Lai: Chủ tịch huyện cam kết tháo gỡ.
Ngày 19.6, liên quan đến vụ 1.000 cây caosu bị hủy hoại ở Gia Lai, Chủ tịch huyện Chư Prông Nguyễn Anh Dũng cho biết, huyện sẽ tổ chức cuộc họp đối chất giữa bị hại và CA huyện Chư Prông để tìm phương án tháo gỡ
"Ngày 22.6 tới đây, huyện mời phía bị hại (ông Phạm Văn Thuyên) và CA huyện Chư Prông cùng ngồi lại trao đổi, đối chất, làm rõ tại sao vụ án lại kéo dài như vậy", ông Dũng khẳng định
Cùng ngày, nói với PV Báo Lao Động, Thiếu tá Siu Kiên - Phó Trưởng CA huyện Chư Prông (Gia Lai) - cho biết, sẽ sớm củng cố chứng cứ, cam kết không để vụ án kéo dài
"Vụ án thì đã làm, nhưng chứng cứ, quan điểm chưa rõ ràng, chưa xử lý được
Tuy vậy, đơn vị sẽ cố gắng làm, không để kéo dài vụ án", thiếu tá Siu Kiên nhấn mạnh
Ông trao đổi, vụ cháy gần 1.000 cây caosu của hộ ông Phạm Văn Thuyên (trú thôn Ninh Hòa, xã Ia Boòng, huyện Chư Prông, Gia Lai) là do người đốt vô ý; đồng thời, khẳng định vụ án chưa được khởi tố
Ông Phạm Văn Thuyên - nạn nhận của vụ việc - kiến nghị, chỉ mong các cấp có thẩm quyền giải quyết vụ việc đúng pháp luật, xác định được người có trách nhiệm bồi thường, để gia đình không rơi vào cảnh nợ nần
Như Báo Lao Động đã phản ánh, ngày 8.5.2016, ông Đinh Quang Thiện (trú thôn Griêng, cùng xã Ia Boòng) dọn vườn, gom cỏ đốt trồng hồ tiêu đã làm ngọn lửa thiêu rụi gần 1.000 cây caosu của hộ ông Phạm Văn Thuyên, thiệt hại 800 triệu đồng
Đáng nói, hơn 1 năm trôi qua, CA huyện Chư Prông bế tắc điều tra vì cho rằng "bằng chứng non"
Sau khi Lao Động phản ánh, Viện KSND tỉnh Gia Lai đã yêu cầu Viện KSND huyện Chư Prông tăng cường trách nhiệm kiểm sát vụ án. Ông Thuyên cũng đã có đơn kiến nghị gửi Giám đốc CA tỉnh Gia Lai cùng Thanh tra CA tỉnh Gia Lai điều tra vụ việc
Để đầu tư vườn cao su trên, ông Thuyên cắm sổ đỏ vay vốn ngân hàng, hiện đang chịu lãi suất hàng tháng.
