24 năm đóng BHXH, suy giảm trên 61%, có được nghỉ hưu sớm?.
Bạn đọc số 0913198XXX hỏi: Tôi sinh ngày 20.12.1965
Tôi có 24 năm đóng BHXH, trong đó có 18 năm làm việc trong lĩnh vực nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm
Tôi đã đi giám định và bị suy giảm khả năng lao động trên 61%
Tôi có được nghỉ hưu sớm không? Văn phòng Tư vấn pháp luật Báo Lao Động trả lời: Điều 55 Luật BHXH quy định về điều kiện hưởng lương hưu khi suy giảm khả năng lao động 1
Người lao động quy định tại các điểm a, b, c, d, g, h và i khoản 1 Điều 2 của Luật này khi nghỉ việc có đủ 20 năm đóng bảo hiểm xã hội trở lên được hưởng lương hưu với mức thấp hơn so với người đủ điều kiện hưởng lương hưu quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 54 của Luật này nếu thuộc một trong các trường hợp sau đây: a) Từ ngày 01 tháng 01 năm 2016, nam đủ 51 tuổi, nữ đủ 46 tuổi và bị suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên thì đủ điều kiện hưởng lương hưu khi suy giảm khả năng lao động
Sau đó mỗi năm tăng thêm một tuổi cho đến năm 2020 trở đi, nam đủ 55 tuổi và nữ đủ 50 tuổi thì mới đủ điều kiện hưởng lương hưu khi suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên; b) Nam đủ 50 tuổi, nữ đủ 45 tuổi và bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên; c) Bị suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên và có đủ 15 năm trở lên làm nghề hoặc công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm thuộc danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế ban hành
Do thời điểm hiện tại bạn chưa đủ 52 tuổi (20.12.2017 mới đủ 52 tuổi) nên chưa đủ điều kiện để nghỉ hưu sớm
Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
