“Đại gia” Cao Toàn Mỹ vẫn quanh co, tòa quyết định áp giải bà Mai Phương.
Luật sư bào chữa cho bị cáo Phương Nga hỏi ông Cao Toàn Mỹ nhiều câu hỏi hóc búa, khiến ông này vòng vo, rồi nại rằng câu trả lời đã có trong hồ sơ vụ án
Về bà Mai Phương - nhân vật "bí ẩn", người mà theo lời khai của hai bị cáo và nhân chứng là thể hiện quyền lực ngầm ghê gớm - đã được chủ tọa phiên tòa công bố ký quyết định triệu tập bằng biện pháp áp giải đến tòa
Chủ tọa phiên tòa ký giấy triệu tập áp giải giao cho Cơ quan công an thực hiện quyết định ngay lập tức
Theo các bị cáo và nhân chứng, nhân vật Mai Phương đã làm khuynh đảo vụ việc, thay trắng thành đen và là nhân vật đã lừa Nga và Dung bị bắt, giúp cho Cao Toàn Mỹ đẩy hoa hậu Phương Nga và bạn mình là Dung vào lao lý
Tòa đã triệu tập bà Mai Phương đến tham dự phiên tòa, tuy nhiên bà này liên tục vắng mặt trong 3 ngày xét xử vừa qua
Luật sư hỏi ông Cao Toàn Mỹ vì sao lần đầu tố cáo bị cáo Nga vay mượn, lần sau lại mua bán nhà, đều là quan hệ dân sự? Ông Mỹ không trả lời
Về số tiền mà ông Mỹ chuyển, nhưng lại có những lần chuyển vào tài khoản cho Dung, vậy tại sao bắt Nga chịu trách nhiệm? Luật sư hỏi như vậy thì ông Mỹ lại trả lời lòng vòng
Khi luật sư bào chữa cho bị cáo Nga đang xoáy hỏi ông Mỹ, thì luật sư bảo vệ cho Cao Toàn Mỹ giơ tay phản đối! Chủ tọa phiên tòa đã nhắc nhở luật sư
(Clip: Phương Nga được gọi thẩm vấn
Cô nói nhiều lần đi nước ngoài với ông Mỹ và "luôn luôn ở chung phòng, chỉ có ở trong nước mới khác phòng"
Nguồn (VNE)
