Thông tin mới nhất vụ 2 xe ôtô bị lật ngửa nằm dưới ruộng ở Lạng Sơn.
Mới đây trên các trang mạng xã hội chia sẻ hình ảnh 2 chiếc xe ôtô lật ngửa nằm dưới ruộng ven đường thuộc địa bàn xã Yên Thịnh, huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn
Theo thông tin kèm theo, nguyên nhân dẫn tới sự việc là do vợ thuê xã hội đen vào hành hung chồng
Tuy nhiên do chồng không có ở nhà nên nhóm côn đồ đã đập phá nhà
Người dân trong làng nơi người chồng sinh sống bức xúc nên đã hô hoán bắt nhóm nhóm côn đồ và đẩy 2 xe ôtô nhóm đối tượng sử dụng xuống ruộng
Liên quan đến vấn đề này, trao đổi với PV Lao Động sáng 17.7, ông Ngô Văn Đúng  - Chủ tịch xã Yên Thịnh xác nhận sự việc xảy ra trên địa bàn vào khoảng 18h ngày 15.7
Theo ông Đúng, nguyên nhân dẫn tới vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn giữa anh Hoàng Văn Kính (34 tuổi, trú tại địa phương) với vợ cũ là Hoàng Thị Nhung (31 tuổi).

Theo đó, ngày 15.7, Nhung cùng bạn trai kéo một nhóm người đi 3 ô tô xuống nhà anh Kính
Do anh Kính vắng nhà nên nhóm côn đồ đã quay sang đập phá vật dụng trong nhà
"Các đối tượng đập bung cửa nhà, đập vỡ tivi, đầu thu tín hiệu, thậm chí chúng còn ném cả di ảnh thờ mẹ anh Kính…”, ông Đúng cho biết
Việc ném di ảnh thờ của mẹ anh Kính khiến người dân xã Yên Thịnh bức xúc vây bắt các đối tượng để yêu cầu đền bù thiệt hại cho gia đình anh Kính, đồng thời báo chính quyền địa phương
Tuy nhiên, nhóm côn đồ cùng Nhung và bạn trai đã lên ôtô cố thủ
Một số người dân xô đẩy chiếc ôtô nhóm đối tượng đang cố thủ nhằm mục đích đe dọa
Hai chiếc ôtô sau đó bị nghiêng rơi xuống ruộng và lật ngửa
“Sau đó công an huyện (Hữu Lũng) đã tới đưa các đối tượng đập phá nhà anh Kính về trụ sở UBND xã làm thủ tục bàn giao rồi đưa về huyện
Nhóm đối tượng gồm 10 người bao gồm cả Nhung và bạn trai”, ông Đúng nói
Ngoài ra, những người dân liên quan đến vụ việc trên cũng được công an mời lên để làm rõ
Được biết, anh Kính và Nhung đã có với nhau 2 người con
Cả hai đã ly hôn.
