Các chuyên gia tiêu hóa khuyên người bệnh viêm đại tràng nên sử dụng các loại men vi sinh bổ sung lợi khuẩn sống. Vậy nên lựa chọn loại men vi sinh nào để có hiệu quả cao?,,Người viêm đại tràng nên chọn men vi sinh nào là tốt nhất?,Tại sao người viêm đại tràng cần bổ sung men vi sinh?,Bệnh đại tràng, hiện nay chưa có thuốc đặc trị dứt điểm, nhưng hầu hết người bệnh thường mắc phải một số sai lầm trong điều trị như: lạm dụng thuốc kháng sinh, chỉ chữa triệu chứng… Đặc biệt, việc dùng thuốc kháng sinh và các loại thuốc điều trị chữa lành các ổ viêm loét, nên tiêu diệt cả hại khuẩn và lợi khuẩn gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Cứ như vậy sau các đợt điều trị người bệnh đại tràng hầu như không còn lợi khuẩn, nên các triệu chứng rối loạn tiêu hóa liên tục tái phát.,Bổ sung lợi khuẩn từ men vi sinh giúp người viêm đại tràng thoát các triệu chứng khó chịu,Lợi khuẩn sẽ cư trú trên hệ lông nhung trên thành ruột để tiết dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột và tạo thành lớp lá chắn bảo vệ thành đại tràng. Nhưng khi lợi khuẩn không còn nữa, thì lớp lông nhung bị bào mòn hết và dịch nhầy cũng không còn, có nghĩa là lớp lá chắn bảo vệ đại tràng không còn. ,PGS.TS Phạm Thị Thu Hồ - Nguyên Trưởng khoa tiêu hóa Bệnh viện Bạch Mai có chia sẻ: “Hiện nay thì việc bổ sung lợi khuẩn tốt nhất là từ các loại men vi sinh, đặc biệt là những lợi khuẩn sống, đưa được lợi khuẩn vào tận đại tràng sẽ nhanh chóng phục hồi lại lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Đặc biệt là các sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido, vì đây là lợi khuẩn chính yếu của đại tràng, chiếm tới 99% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú của yếu ở đại tràng”.,Như vậy, chỉ cần bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh cho đường ruột sẽ chấm dứt các triệu chứng khó chịu do viêm đại tràng gây ra và người bệnh yên tâm sống chung với bệnh.,Chọn men vi sinh tốt cho người viêm đại tràng,Nhiều người bệnh viêm đại tràng chia sẻ đã sử dụng rất nhiều loại men vi sinh không có hiệu quả. Bởi loại lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột là Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Chính vì vậy rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc có thì khả năng đưa vào đại tràng là rất thấp.,Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - bảo vệ giọt nước hình cầu có màng bọc kép kháng axit sản xuất ra men vi sinh Bifina.,Ưu điểm của công nghệ này là: bọc lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng (màng siêu bảo vệ bên trong và màng kháng axit bên ngoài) nên không có bất cứ điểm xung yếu nào khi đi qua axit dạ dày giúp đưa được trên 90% lợi khuẩn Bifido sống xuống tận đại tràng.,Men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ độc đáo đưa được lợi khuẩn Bifido xuống tận đại tràng,Hơn nữa thành phần chính trong men vi sinh Bifina ngoài lợi khuẩn Bifido, Lactobacillus còn có chất xơ hòa tan là thức ăn cho lợi khuẩn. Do vậy khi chúng ta uống loại men vi sinh này, các hạt chứa lợi khuẩn sống đưa lợi khuẩn xuống đến tận ruột non và đại tràng, lợi khuẩn sẽ lập tức bám trên các bề mặt của vết loét mới lành, hệ lông nhung sẽ được mọc lên và lợi khuẩn tiết ra chất nhầy trám lên thành đại tràng giúp chữa lành vết loét, tái táo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng. ,Nhờ sử dụng công nghệ độc đáo mà Hiệp hội người tiêu dùng Nhật Bản đã bình chọn Bifina là men vi sinh số 1 Nhật Bản trong 20 năm liền.,Như vậy, lựa chọn men vi sinh Bifina Nhật Bản là lựa chọn tốt giúp cho người viêm đại tràng, giúp người bệnh nhanh chóng chấm dứt các triệu chứng và làm lành các vết sẹo, đồng thời tái tạo lớp màng bảo vệ đại tràng, giúp người bệnh thoát khỏi vòng luẩn quẩn tái đi tái lại.,Thực phẩm bảo vệ sức khỏe - Men vi sinh Bifina R Nhật Bản hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, tăng cường chức năng tiêu hóa.,Thành phần: 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan Oligosaccharide., ,Sản phẩm của Công ty Morishita Jintan Nhật Bản, phân phối độc quyền bởi Công ty TNHH Ecopath Việt Nam.,ĐC: Tầng 4, số 35A, ngõ 45, Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội,ĐT: 024 73 04 69 69 - 0936 404 366,Website: http://bifina.vn/ ,SĐK: 9726/2016/ATTP-XNCB - SĐK: 01230/2016/XNQC-ATTP.,Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.,Sản phẩm hiện có bán tại tất cả các hiệu thuốc trên toàn quốc.,Nguyễn Vinh