Vỏ trứng: Bí quyết làm đẹp không thể bỏ qua với chị em phụ nữ.
Khi nấu ăn, chúng ta thường có thói quen vứt bỏ vỏ trứng, thế nhưng ít ai biết được vỏ trứng lại có công dụng tuyệt vời trong việc làm đẹp da. Hãy đọc bài viết dưới đây để hiểu thêm. Làm dịu da bị kích ứng: Sử dụng vỏ trứng trong chăm sóc da sẽ làm dịu da và ngăn ngừa kích ứng da. Lấy một cốc giấm táo và thêm một ít vỏ trứng nghiền vào đó và để trong ít nhất 10 phút. Sau đó, sử dụng hỗn hợp này trên da. Làm mềm da: Trứng được cho là phương pháp hiệu quả để làm da mềm và sáng bóng. Lấy bột vỏ trứng và trộn với lô hội. Bôi hỗn hợp này lên mặt và rửa lại bằng nước lạnh. Hãy làm cách này hai lần trong một ngày. Ngăn ngừa lỗ chân lông bị tắc: Lấy một ít bột vỏ trứng trộn với chanh và mật ong, sau đó bôi lên mặt rồi rửa sạch lại bằng nước. Mặt nạ từ vỏ trứng này giúp làm sạch da, do đó ngăn ngừa các lỗ chân lông bị tắc. Chống lão hóa: Lấy 3-4 muỗng bột vỏ trứng và trộn với sữa chua. Thêm một chút bột nghệ và thoa lên mặt để 20 phút, sau đó rửa sạch. Sử dụng mặt nạ trứng này có thể giúp làm mờ các dấu hiệu lão hóa một cách hiệu quả và giảm các nếp nhăn trên mặt. Ngăn ngừa mụn trứng cá: Vỏ trứng có thể giúp làm sạch các lỗ chân lông, loại bỏ các chất bẩn tích tụ và cũng ngăn ngừa sự tắc nghẽn của lỗ chân lông, do đó ngăn ngừa mụn trứng cá trên da. Làm trắng da: Lấy một ít vỏ trứng và thêm một ít nước chanh. Bôi mặt nạ này lên mặt và rửa lại sau 30 phút với nước lạnh. Hỗn hợp này sẽ tẩy trắng da tự nhiên giúp bạn có làn da trắng sáng và trẻ trung. Trẻ hóa làn da: Lấy hai thìa bột vỏ trứng và trộn với mật ong và bột mì. Thoa hỗn hợp này lên mặt và rửa lại sau 15 phút. Thực hiện điều này 2-3 lần một tuần. Protein tự nhiên và vitamin có trong vỏ trứng sẽ giúp thúc đẩy làn da trẻ khỏe và trắng sáng hơn.