Những nguy cơ đe dọa sức khỏe khi ăn cam thường xuyên.
Trái cam mang lại nhiều lợi ích cho cơ thể. Tuy nhiên, nếu ăn quá nhiều, nó có thể gây ra nhiều tác hại khôn lường đối với sức khỏe. Nguy cơ viêm loét dạ dày: Vitamin C trong cam rất tốt cho sức khỏe tuy nhiên nó cũng có tính axit sẽ làm tăng tiết dịch vị trong dạ dày và gây ra viêm loét dạ dày kèm theo là triệu chứng ợ nóng, buồn nôn. Vì vậy, những người bị viêm loét dạ dày, tá tràng tuyệt đối không nên uống nước cam. Còn những người khỏe mạnh nên hạn chế sử dụng. Nguy cơ sỏi thận: Vitamin C dồi dào trong trái cam không những gây viêm loét dạ dày mà còn có thể gây ra sỏi thận khi được nạp nhiều vào cơ thể. Điều này là bởi tác dụng kết tủa sỏi oxalats trong đường niệu. Do vậy, chúng ta không nên ăn cam quá nhiều để đảm bảo sức khỏe. Gây mòn men răng: Tính axit của cam có thể gây mòn men răng nếu tiêu thụ cam thường xuyên. Vì vậy, nếu hàm răng của bạn vốn đã yếu, không được chắc khỏe thì bạn nên hạn chế ăn cam để tránh gây hại cho men răng. Phản ứng với thuốc: Vitamin C trong cam có thể tham gia vào phản ứng cơ thể với một số loại thuốc và làm giảm tác dụng của thuốc, đặc biệt là thuốc làm loãng máu. Xuất huyết sau phẫu thuật: Các chuyên gia khuyến cáo người bệnh sau phẫu thuật đường tiêu hóa không nên ăn các loại có tính axit như cam quýt. Bởi axit citric trong các loại quả này thường tồn tại dưới dạng muối natri citrate, chất này sẽ tạo phức với ion Ca++, gây cản trở quá trình tạo prothrombinase và thrombin - yếu tố quan trọng tham gia trong quá trình đông máu. Từ đó dẫn đến nguy cơ xuất huyết và viêm loét ở những vết mổ chưa hoàn toàn hồi phục.