Tổng hội Y học Việt Nam đề nghị cho bác sĩ Hoàng Công Lương tại ngoại.
Ngày 29.6, GS.TS Lê Gia Vinh - Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Tổng hội y học Việt Nam đã ký công văn gửi Công an tỉnh Hòa Bình và Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Hòa Bình về việc đề nghị cho bác sĩ Hoàng Công Lương được tại ngoại trong quá trình điều tra. Theo đó, Tổng hội Y học Việt Nam với chức năng nhiệm vụ bao gồm tư vấn phản biện xã hội, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các hội viên đã cử các chuyên gia, các hội thành viên tham gia tích cực vào việc đóng góp các ý kiến, thông tin về chuyên môn, đồng thời Tổng hội Y học Việt Nam cho rằng sự cố y khoa vừa qua là hết sức nghiêm trọng, vì vậy việc Công An tỉnh Hoà Bình khởi tố vụ án là cần thiết để làm rõ các trách nhiệm của các cá nhân có liên quan. Bên cạnh đó Tổng hội Y học Việt Nam đề nghị các đơn vị điều tra, tố tụng xem xét đơn kiến nghị của Hội Hồi sức cấp cứu chống độc Việt Nam – thành viên của Tổng hội y học Việt Nam - đã gửi đến Bộ trưởng Bộ Công An, Bộ trưởng Bộ Y tế và các đơn vị liên quan ngày 27.6.2017. Tổng hội Y học Việt Nam nhất trí với kiến nghị lỗi của bác sĩ Hoàng Công Lương là thiếu sót về thủ tục hành chính. Bác sĩ Hoàng Công Lương là một bác sĩ trẻ, làm việc tại Khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo BVĐK tỉnh Hòa Bình từ năm 2011. Cho đến thời điểm trước khi xảy ra sự cố y khoa đã luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ và được các đồng nghiệp và bệnh nhân quí mến. Với các ý kiến trên, Tổng hội Y học Việt Nam xin đề nghị Công an tỉnh Hoà Bình cho bác sĩ Hoàng Công Lương được tại ngoại trong quá trình điều tra theo các điều của Bộ Luật tố tụng hình sự và đề nghị các cơ quan tố tụng xem xét đầy đủ các yếu tố khách quan nhằm tránh oan sai, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của bác sĩ Hoàng Công Lương. Sự cố y khoa tại tỉnh Hoà Bình đã gây ra những mất mát đau xót với các gia đình bệnh nhân, đồng thời nó cũng gây hoang mang rất lớn đối với cán bộ y tế trong cả nước. Việc xử lý nghiêm minh đúng người, đúng tội, đúng pháp luật đồng thời xem xét cẩn trọng các yếu tố khách quan, sẽ giúp các cán bộ y tế  ổn định tâm lý, tiếp tục nỗ lực nâng cao chất lượng khám chữa bệnh vì sức khoẻ của nhân dân. Trước đó, ngày 29.5.2017, sự cố y khoa đã xảy ra tại khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hoà Bình với các hậu quả rất nghiêm trọng làm 8 bệnh nhân tử vong. Cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra, xác định nguyên nhân tử vong của các bệnh nhân là do nhiễm độc các hóa chất tồn dư trong hệ thống máy lọc nước dẫn vào máy lọc thận và quyết định khởi tố vụ án và bắt tạm giam 3 người, trong đó có bác sĩ Hoàng Công Lương - bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, BVĐK tỉnh Hòa Bình. Theo cơ quan điều tra, bác sĩ Lương bị bắt tạm giam vì đã thiếu trách nhiệm, vi phạm nghiêm trọng quy định về khám chữa bệnh. Mới nhận được thông báo đã sửa chữa xong qua điện thoại mà chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản, nhưng bác sĩ Lương đã tiến hành chạy thận cho các bệnh nhân.