Nếu biết cách kết hợp với một vài “mẹo” nhỏ trong sinh hoạt hàng ngày thì chúng ta sẽ thu được những kết quả “thần kỳ” giúp vòng eo thon.,Ăn sữa chua mỗi sáng:,Sữa chua là một loại thực phẩm giảm béo và hỗ trợ sức khỏe rất tốt. Nên ăn sữa chua sau bữa sáng. Ngoài ra, có thể ăn một ít gừng tươi để có tác dụng thúc đẩy trao đổi chất, bài trừ độc tố ra ngoài cơ thể.,Năng vận động:,Mỗi ngày bạn nên dành một chút thời gian thư giãn, tập một số động tác đơn giản thì sẽ rất có ích. Ngày hè nóng nực, bạn chỉ cần tập luyện như nằm ngửa ngồi dậy gập bụng, chạy bộ, đi bộ, động tác vươn người thẳng, duỗi tay chân… Mỗi ngày kiên trì làm 5 lần thì eo thon sẽ nhanh chóng đến với bạn.,Ăn rau quả trước khi ăn thịt:,Trước khi ăn cơm, tốt nhất nên ăn một chút hoa quả có chất xúc tác tiêu hóa cao như dứa, kiwi (tuy nhiên, người đau dạ dày không nên áp dụng cách này). ,Những loại quả này có thể kích thích tốc độ nhu động của dạ dày đường ruột. Thức ăn ăn vào sẽ được tiêu hóa và hấp thụ hoàn toàn không lưu lại được trong dạ dày, như thế sẽ không dễ béo phì.,,Tư thế thẳng:,Nếu bạn cứ cúi gằm mặt, khom người khi bước đi thì không những tư thế, dáng đi của bạn không đẹp mà còn làm tổn hại đến cơ thể. Vì vậy, cho dù là bạn đi bộ hay ngồi, bạn cần nhớ phải luôn thẳng lưng, phần eo cũng theo đó sẽ co gọn lại. Lâu dài sẽ có được đường vòng eo như ý muốn.,Nói “không” với đồ lạnh:,Nếu bạn muốn duy trì làn da đẹp và cơ thể chắc gọn thì nên tránh hết sức ăn đồ lạnh, tránh không khí lạnh và đặc biệt chú ý giữ cho phần lưng không bị lạnh.,Sử dụng bông tắm:,Tắm là lúc tốt nhất để nâng cao sự trao đổi chất cho da, dưỡng da và thiêu đốt chất béo. Dùng bông tắm hay dụng cụ tẩy da chết chà xát nhẹ nhàng cho da thường xuyên không những giúp bạn tẩy da chết mà còn có thể thiêu đốt chất béo. Sau khi tắm xong, nếu bôi kem tiêu mỡ thì hiệu quả sẽ tốt hơn.,Gần 100% phụ nữ khi bước chân vào phòng gym đều chăm chăm tập bụng để có vòng eo con kiến. Tuy nhiên đây là quan niệm hết sức sai lầm.,Bài tập 20 phút của GS Lương Ngọc Huỳnh sẽ
rất hiệu quả trong việc: giảm mỡ bụng, chống sỏi thận, nước
tiểu sẫm màu…,Theo Sức khỏe & Đời sống