“Chảo lửa” trên diện rộng, người nhập viện gia tăng.
 Hà Nội nóng kỷ lục với nhiệt độ là 41,5 độ C, tiếp đến là Hòa Bình 40,7 độ C, Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) 40,8 độ C, Hữu Lũng (Lạng Sơn) 40,6 độ C, Láng 40,7 độ C, Chí Linh (Hải Dương) 40,8 độ C,… Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn Trung ương dự báo, do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 38-40 độ C, có nơi trên 41 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 10-17 giờ. Nắng nóng đã kéo dài nhiều ngày qua khiến sinh hoạt, đời sống của người dân bị đảo lộn. Tại các bệnh viện lượng người đến khám do nắng nóng tuy chưa tăng đột biến nhưng đã có dấu hiệu tăng. Dự báo, nắng nóng tiếp diễn kéo dài thêm vài ngày nữa, lượng bệnh nhân có thể sẽ tăng mạnh. TS Trần Minh Điển, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, nắng nóng gay gắt, có khi lên tới 40 độ C, khiến lượng bệnh nhi đến khám tăng từ 10-15% so với bình thường. Trung bình mỗi ngày, Khoa Khám bệnh của Bệnh viện tiếp nhận khoảng từ 3.000 - 3.200 bệnh nhi đến khám chủ yếu là các bệnh lý sốt virus, tiêu chảy, viêm đường hô hấp… Để ứng phó với thời tiết nắng nóng, bệnh viện cũng đã tăng cường ghế ngồi, quạt mát, nước uống cho bệnh nhi và người nhà tại các khu chờ khám bệnh và tổ chức đón tiếp từ 5 giờ sáng. Các bác sĩ bắt đầu khám cho bệnh nhi từ 7 giờ sáng.