 - Lãnh đạo Bệnh viện Ung bướu TP.HCM khẳng định không có việc kỷ luật điều dưỡng Thái Thị Thanh khi cấp cứu người bệnh nằm trên sàn nhà. Nguyên nhân là do BV giải trình gây hiểu lầm.,,Sáng nay, Bệnh viện Ung bướu TP.HCM đã thông tin xung quanh sự việc kỷ luật điều dưỡng Thái Thị Thanh khi thực hiện đường truyền ngay cho bệnh nhân để cấp cứu trong khi người này vẫn đang nằm trên sàn nhà vào ngày 4/6.,Phó GĐ BV Diệp Bảo Tuấn, điều dưỡng Thanh chỉ bị nhắc nhở cấp khoa, chứ không có việc bị kỷ luật.,"Việc kỷ luật thì cần phải họp lại, có hội đồng kỷ luật, công đoàn, chứ không phải nói kỷ luật là làm được" - ông Tuấn xác nhận.,Về nội dung báo cáo mà bệnh viện gửi cho Sở y tế TP nói Điều dưỡng Thái Thị Thanh đã bị tạm ngưng công tác chuyên môn, làm bản tự kiểm điểm, theo ông Tuấn do bệnh viện giải thích không rõ nên gây hiểu lầm.,"Điều dưỡng Thanh chỉ bị tạm nghỉ công việc trong sáng 4/6 để làm tường trình sự việc" - ông Tuấn nói và cho biết, việc nhắc nhở không ảnh hưởng tới chị Thanh, trong tháng 6, điều dưỡng này vẫn được chấm loại A - hoàn thành tốt nhiệm vụ.,Theo ông Tuấn, bệnh nhân 55 tuổi bị ung thư phổi di căn xương, di căn não. Do quá tải nên người bệnh phải nằm chung giường với 1 người khác. Khi thấy nóng bức, đã mang chiếu xuống giường nằm cho mát.,Người bệnh bị co giật, lơ mơ, nguyên nhân là do sau thời gian điều trị hóa chất gây kích thích não phát xung động ngoài ý muốn.,Khi nhận tin báo từ người nhà, điều dưỡng Thanh nhận định đây là trường hợp nguy hiểm nên tiến hành cấp cứu ngay.,"Trường hợp cấp cứu khẩn cấp thì có thể bỏ qua quy trình để tận dụng thời gian cứu sống người bệnh. Tuy nhiên, BV vẫn nhắc nhở điều dưỡng Thanh đảm bảo quy trình khi thời gian cho phép nhằm an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế. Vụ việc 34 người điều trị phơi nhiễm HIV vụ tai nạn ở Kon Tum là ví dụ rõ ràng" - Phó GĐ BV Ung bướu nói.,Ông Tuấn nói thêm, việc bệnh nhân bị ung thư, điều trị hóa chất mà co giật, lơ mơ cũng thường xuyên xảy ra. Nhận định của điều dưỡng Thanh là chưa thật chuẩn xác.,Chia sẻ về sự việc ngày 4/6, điều dưỡng Thái Thị Thanh (52 tuổi) nói khi đang trực ở khoa thì nghe người nhà chạy lên báo bệnh nhân bị co giật, lơ mơ.,Khi xuống phòng thấy người bệnh nằm dưới gầm giường, có nhắc lên trên nằm. Lúc này người nhà bảo bà này đau quá không lên được nên tiến hành cấp cứu bằng đo mạch, huyết áp.,"Khi ấy tôi nghĩ tình trạng người bệnh nguy hiểm và cũng do áp lực từ gia đình hối thúc nên tôi cấp cứu ngay" - điều dưỡng Thanh nói và cho biết, khi BV yêu cầu làm bản kiểm điểm cũng tự thấy mình làm chưa đúng, nên đã nhận lỗi và không có thắc mắc gì.,Thời điểm hiện tại, bệnh viện Ung bướu TP.HCM đang điều trị cho 15.600 bệnh nhân ngoại trú. Mỗi ngày thăm khám từ 1.800 - 2000 bệnh nhân. Tuy vậy, do diện tích hạn chế nên luôn quá tải.,Theo Phó GĐ BV Diệp Bảo Tuấn, năm 2012, khi Bộ trưởng Y tế đi kiểm tra thì BV quá tải 290%, 3 - 4 bệnh nhân nằm 1 giường.,Nhiều năm qua, BV đã tìm cách giảm tải, tuy nhiên tới nay vẫn còn quá tải 130%.,"Cảnh người bệnh phải nằm chung giường, phải xuống gầm giường nằm còn y tá, điều dưỡng lom khom cúi xuống thăm khám từng người là điều khiến chúng tôi đau lòng. Nhưng do BV quá tải nên điều đó là bất khả kháng" - vị Phó GĐ trải lòng.,Ông Tuấn kỳ vọng thời gian tới, khi khu Khám bệnh, chẩn đoán và điều trị kỹ thuật cao cùng bệnh viện cơ sở 2 ở quận 9 đi vào hoạt động sẽ góp phần giảm tải cho cơ sở 1.,Nhận thấy bà Liên co giật, lơ mơ, nữ điều dưỡng Bệnh viện Ung bướu TP.HCM đã cấp cứu khi bệnh nhân đang nằm trên sàn nhà.,Biết gia cảnh bệnh nhân khó khăn, không đủ tiền trả chi phí mổ, Bệnh viện Chợ Rẫy đã quyết định phẫu thuật cứu người...,Các BV lớn như Chợ Rẫy, TƯ Quân đội 108… gửi văn bản "kêu cứu" lên Bộ Y tế vì không thể mua được thuốc giảm đau, gây mê.,Lô thuốc rất cần thiết với người bị ung thư nhưng mất 1 năm mới về tới kho thuốc của bệnh viện. Vì sao 2 bệnh viện phải tiêu hủy?,Văn Đức