 - Hiếm muộn 12 năm nay, mới đây cặp vợ chồng ở Cà Mau chào đón cô con gái bé bỏng được sinh ra bằng phương pháp mới.,,Bé gái nặng 3,5 kg chào đời lúc 11h30 trưa hôm qua, là con của vợ chồng anh Huỳnh Thanh Vẹn (39 tuổi) và chị Phan Bích Nhi (35 tuổi), ngụ ở xã Đông Thới, huyện Cái Nước, Tỉnh Cà Mau.,Anh Vẹn và chị Nhi hiếm muộn đã 12 năm nay. Hai vợ chồng đi thăm khám nhiều nơi, dùng nhiều loại thuốc bắc, thuốc nam nhưng không có kết quả.,Năm 2016, biết tin BV Hoàn Mỹ Minh Hải mới triển khai kỹ thuật bơm tinh trùng vào buồng tử cung chữa vô sinh (IUI) nên vợ chồng anh chị đã tới điều trị.,1 năm sau, bé gái nặng 3,5 chào đời trong sự vui mừng của hai gia đình.,Theo ThS BS Ong Thanh Phong, Phó GĐ chuyên môn kiêm trưởng khoa Sản BV, đơn vị đã khám, tư vấn cho hơn 200 trường hợp hiếm muộn. Trong 14 ca áp dụng kỹ thuật IUI, có 3 trường hợp thành công và đây là ca đầu tiên cháu bé ra đời.,2 trường hợp còn lại đang mang thai cũng sẽ sinh con trong năm nay. Tỉ lệ thành công khi áp dụng kỹ thuật IUI tại BV là 21%. ,Ngoài nguyên nhân như tinh hoàn ẩn, nhiễm trùng, xoắn tinh hoàn,… vô sinh nam giới còn do những nguyên nhân về di truyền và được các chuyên gia khuyên cáo nên làm xét nghiệm, từ đó làm tăng cơ hội có thai ở các cặp đôi hiếm muộn.,Thay vì phải thụ tinh ống nghiệm với chi phí đắt đỏ, những phụ nữ bị tắc kẽ vòi tử cung giờ đây có thêm cơ hội làm mẹ nhờ phương pháp mới.,Làm việc ở môi trường có nhiệt độ cao, tiếp xúc lâu với thuốc trừ sâu, kim loại nặng trong thời gian dài… có thể dẫn đến vô sinh. Khám sức khỏe tiền hôn nhân là chìa khóa giúp hôn nhân hạnh phúc và bền chặt.,Văn Đức