XEM CLIP:
,Hãy thử 6 bài tập đơn giản dưới đây:,Đưa cằm sang hướng vai phải và giữ như vậy khoảng 20 giây sau đó quay đều nhẹ nhàng. Chuyển cằm sang hướng vai trái và giữ như vậy khoảng 20 giây, thực hiện như vậy 5 lần.,Hai là đầu đưa lên, đưa xuống trong khi tay làm theo chiều ngược lại, thực hiện 10 lần.,Ba là, đầu đưa ra trước, ra sau trong khi tay làm theo chiều ngược lại, thực hiện 15-20 lần.,Bốn là, nghiêng đầu sang trái, phải/trái trong khi tay làm theo chiều ngược lại, thực hiện 15-20 lần.,Năm là tay kéo đầu nhẹ nhàng về cùng một hướng và giữ 30 giây, thực hiện 5 lần.,Sáu là, massage gáy trong 5 phút, những cơn đau ở vùng vai gáy sẽ giảm thiểu đáng kể.,GS.VS Lương Ngọc Huỳnh hướng dẫn bài tập tốn ít thời gian nhưng cực hiệu quả để tránh đau vai gáy, mệt mỏi và đau đầu do ngồi lâu trước máy tính.,Không cần phải tới các trung tâm thẩm mỹ hay phòng tập gym bạn cũng có thể sở hữu thân hình thon gọn hằng mong ước ngay tại nhà.,Để tăng trọng lượng cơ thể, bạn phải cung cấp lượng calo lớn hơn lượng calo tiêu thụ trong ngày, kết hợp chế độ tập luyện hợp lý. ,Hít thở sâu nghe có vẻ rất đơn giản, nhưng nó lại thực sự giúp bạn đạt được những lần lên đỉnh tuyệt vời.,Đây là các phương pháp giúp giảm béo bụng rất dễ tự thực hiện. Nếu thực hiện đều đặn chắc chắn sẽ mang lại kết quả rất tốt.,Đ.B (Theo Brightside)