Suýt mất mạng vì biến chứng hóc xương cá.
Ngày 13.6, Bệnh viện Tai Mũi Họng TPHCM thông tin về một trường hợp biến chứng hiếm gặp sau khi hóc xương cá. BS Nguyễn Quang Tú, Trưởng ca trực cấp cứu ngày 7.6 - cho biết, anh M.H.D (41 tuổi, ở quận 7) được đưa vào cấp cứu trong tình trạng tím tái, ngưng thở, mạch, huyết áp bằng 0, tiểu tiện không tự chủ. Người nhà bệnh nhân cho biết, trước đó 20 ngày, bệnh nhân ăn cơm với cá, thấy vướng trong họng nghĩ là hóc xương thông thường nên không đi khám. Một ngày trước khi nhập viện, bệnh nhân thấy cổ họng vướng, đau, ho khạc nhiều. Hôm sau, anh D đi bán hàng như bình thường nhưng thấy mệt, khó thở nên nhờ người chở đến bệnh viện. Trên đường đi, bệnh nhân tím tái dần, ngưng thở ngay tại nơi đăng ký khám. Sau đó, các bác sĩ khẩn trương đặt nội khí quản; nội soi phát hiện thanh thiệt (còn gọi là nắp khí quản) của bệnh nhân bị phù nề bít hết đường thở. Qua chụp X-Quang cũng cho thấy toàn bộ vùng cổ bị phù nề, chẩn đoán bệnh nhân bị viêm thanh thiệt cấp phù nề, nhiễm trùng và nhiễm độc rất cao. Các bác sĩ tiếp tục thiết lập đường truyền và xét nghiệm máu, chích thuốc trợ tim và mở khí quản, cứu sống bệnh nhân. ThS.BSCKII Võ Quang Phúc - Phó Giám đốc chuyên môn của Bệnh viện Tai Mũi Họng - cho biết, nếu trễ 5 phút, anh D có thể chết não, ngưng hô hấp, ngưng tim, suy hô hấp và có thể tử vong. BS Phúc cho biết, có nhiều nguyên nhân dẫn đến viêm thanh thiệt như cảm cúm, hóc xương, thường xảy ra ở trẻ nhỏ vào thời điểm giao mùa. Triệu chứng ban đầu của bệnh là đau họng dữ dội, khàn tiếng, thay đổi giọng nói đột ngột, khó thở. Y văn thế giới đã ghi nhận từ khi khởi phát viêm thanh thiệt cấp đến khi nguy kịch, tử vong chỉ trong khoảng 30 phút, vì thế, khi thấy có các triệu chứng trên, bệnh nhân nên khi khám càng sớm càng tốt.