Hành trình Đỏ, tiếp nhận 150 nghìn đơn vị máu.
Ngày 1- 2.7, Ban Tổ chức Hành trình Đỏ 2017 phối hợp với Ban Chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện tỉnh Cà Mau tổ chức Lễ xuất quân Hành trình Đỏ 2017 và Ngày hội hiến máu Giọt hồng Đất Mũi. Lễ xuất quân Hành trình Đỏ 2017 sẽ chính thức diễn ra tại xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau ngày 1.7; sáng mai (2.7), ngày hội hiến máu Giọt hồng Đất Mũi sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Cà Mau. Sau khi xuất quân tại Cà Mau, Hành trình Đỏ với 80 tình nguyện viên đầy nhiệt huyết, trách nhiệm vì cộng đồng bắt đầu hành trình xuyên Việt qua 18 tỉnh/thành phố, trước khi hội ngộ tại Thủ đô Hà Nội (27.7). Chương trình Hành trình Đỏ 2017 do Viện Huyết học – Truyền máu TW phối hợp với Ban Chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện 28 tỉnh/thành phố tổ chức. Nhằm mở rộng truyền thông nâng cao nhận thức của cộng đồng về hiến máu tình nguyện và bệnh tan máu bẩm sinh, đồng thời khắc phục thực trạng khan hiếm máu trong dịp hè hằng năm; năm 2013, Viện Huyết học – Truyền máu TW đã khởi xướng chương trình vận động hiến máu xuyên Việt - Hành trình Đỏ với thông điệp “Kết nối dòng máu Việt”. Với hơn 150.000 đơn vị máu tiếp nhận được, 4 kỳ tổ chức Hành trình Đỏ đã góp phần cứu sống hàng trăm nghìn người bệnh, đây còn là dịp để Ban Chỉ đạo vận động HMTN các tỉnh/thành phố, các trung tâm truyền máu, các bệnh viện trên cả nước tập dượt công tác phối hợp tổ chức tiếp nhận lượng máu lớn đề phòng thảm họa, và điều tiết lượng máu nhằm khắc phục tình trạng thiếu máu giữa các địa phương. GS.TS Nguyễn Anh Trí – Viện trưởng Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương, Trưởng Ban tổ chức Hành trình Đỏ cho biết: “Hành trình Đỏ thực sự là một hành trình nhân ái, hành trình của kết nối những yêu thương, thể hiện tình thương và trách nhiệm của mỗi người dân Việt trong việc chia sẻ dòng máu đỏ của mình để cứu giúp người bệnh trong cơn hoạn nạn. Tôi mong rằng sẽ có nhiều chương trình như Hành trình Đỏ được tổ chức để hoạt động hiến máu được lan tỏa đến mọi miền của đất nước, để nhiều người có cơ hội đồng hành cùng Hành trình Đỏ, để người bệnh không phải chờ đợi từng đơn vị máu, nhiều người dân hiểu và tham gia phòng bệnh tan máu bẩm sinh”.