Nhiều thói quen tưởng chừng vô hại diễn ra hàng ngày lại chính là điều đang âm thầm làm tổn hại đến sức khỏe của chúng ta.,XEM CLIP:,browser not support iframe.,Đánh răng ngay sau khi ăn, thường xuyên dùng xà phòng diệt khuẩn, uống nước hoa quả tươi đóng chai hay nhiều thói quen tưởng chừng vô hại diễn ra hàng ngày lại chính là điều đang âm thầm làm tổn hại đến sức khỏe của chúng ta.,1. Uống nước hoa quả đóng chai (dù được quảng cáo là tươi) nhưng vẫn có hại cho sức khỏe. Bạn có thể ngưng ngay uống chúng. ,2. Cố nhịn hắt xì hơi: Điều này có hại vì khi nhịn hắt xì hơi sẽ làm tăng áp lực bên trong hộp sọ, lượng máu chảy về bộ não bị ảnh hưởng. Điều này có thể dẫn đến đau đầu, giảm thính lực...,3. Dùng nước hoa quá nhiều: Các nhà sản xuất thường dùng hóa chất để làm nước hoa có mùi mạnh hơn. Những chất này cũng rẻ hơn tinh dầu tự nhiên, chúng có thể gây chóng mặt, mệt mỏi, gây khó chịu vùng mắt, họng và da.,4. Dùng điện thoại trước khi đi ngủ: Có thể dẫn đến một số bệnh như trầm cảm, ung thư, béo phì, hệ thống miễn dịch yếu, bệnh tim.,5. Dùng hộp nhựa đựng thức ăn: Hộp nhựa chứa các hóa chất nhân tạo, nếu trữ thức ăn trong thời gian dài, hóa chất sẽ ngấm vào thức ăn và tác động xấu đến tuyến nội tiết.,6. Đánh răng ngay sau khi ăn: Chỉ nên đánh răng sau khi ăn ít nhất 30 phút vì việc đánh răng sẽ đẩy axit xuống sâu hơn và gần hơn với ngà răng, điều này dẫn đến hiện tượng răng nhạy cảm và hủy men răng.,7. Dùng xà phòng kháng khuẩn: Có nhiều vi khuẩn có lợi giúp bảo vệ cơ thể chúng ta, đồng nghĩa với việc khiến vi khuẩn có hại xâm nhập vào cơ thể. Đừng dùng xà phòng kháng khuẩn quá 2 lần/tuần.,8. Mặc quần jean quá bó: Việc này sẽ gây áp lực lên da và các dây thần kinh, ngoài ra gây khó chịu, bức bí sẽ làm tổn thương hệ dây thần kinh, làm giảm lượng ô-xi chạy xuống chân, gây ngứa và tê mỏi.,9. Uống nước hoa quả: Thực tế chỉ một số ít nước hoa quả có lợi cho sức khỏe, trong trường hợp bị ốm, uống nước hoa quả sẽ khiến cho tình trạng tồi tệ thêm. Với những trẻ nhạy cảm với nước hoa quả, hãy cho trẻ uống ít và tham khảo ý kiến bác sĩ.,8 thói quen “xấu” sau đây, bạn cần thay đổi để giữ lửa trong hôn nhân.,Không uống đủ nước, ăn nhiều thịt,... là những thói quen có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe thận của bạn.,Ngay cả khi bạn đã và đang làm tất cả mọi thứ để có một thân hình lý tưởng, nhưng nhiều lúc bạn đã làm sai và khiến tăng cân.,Tập thể dục cường độ quá mạnh, nạp nhiều caffein, quá căng thẳng... là những điều khiến kinh nguyệt rối loạn.,(Theo Bright Side)