- Khối u khổng lồ nặng 16kg khiến cô gái 22 tuổi tại Bắc Giang nằm bất động một chỗ và phải thở oxy.,Chiều 5/7, BS Lê Trí Chinh, Trưởng khoa Ngoại phụ khoa, Bệnh viện K cho biết, ekip bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ thành công khối u 16kg trong bụng một cô gái.,Sau ca mổ bệnh nhân từ cân nặng 47 kg giảm xuống chỉ còn 31 kg. Đây là khối u buồng trứng lớn nhất mà ê kíp từng phẫu thuật.,Bệnh nhân là Hoàng Thị V. (22 tuổi, Đồng Cóc, Lục Ngạn, Bắc Giang), nhập viện ngày 29/6 trong tình trạng mệt mỏi, suy kiệt, phù 2 chân dưới, khối u to vượt mặt giống hệt đang mang bầu hơn 9 tháng.,Bệnh nhân chưa lập gia đình, từng cắt u buồng trứng tại BV đa khoa tỉnh Bắc Ninh vào tháng 3/2016.,Nhiều tháng trở lại đây, V. thấy bụng to dần, khoảng 1 tháng gần đây to nhanh khiến bệnh nhân khó thở, do u chèn ép đẩy cơ hoành lên cao, buồn nôn và nôn.,1 tuần trước mổ, V. không thể đi lại được, không ăn được, chỉ nằm, phải thở oxy.,Theo bác sĩ Chinh, kết quả chụp cắt lớp cho thấy khối u buồng trứng phải chiếm toàn bộ ổ bụng bệnh nhân, thành hóa vào phúc mạc ổ bụng dính và đè đẩy gan, cơ hoành, dạ dày, ruột non lên cao. U chèn ép làm giãn niệu quản và đài bể thận 2 bên.,Ekip mổ đã phẫu thuật gỡ dính, cắt bỏ khối u buồng trứng và xét nghiệm sinh thiết. Sau mổ, các chỉ số của bệnh nhân đã ổn định.,Ban đầu cô gái trẻ chỉ có dấu hiệu lo lắng, đau đầu, sốt cao liên tục, nhưng sau 7 ngày, bệnh dần nặng thêm, đờ đẫn không tiếp xúc được.,Khối u khổng lồ nặng hơn 6kg, chiếm toàn bộ ổ bụng đã được  Bệnh
viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh phẫu thuật cắt bỏ thành công cho một bệnh
nhân.,Một tháng gần đây, người phụ nữ 53 tuổi ở Lai Cậy, Tiền Giang thường xuyên bị nhức đầu dữ dội, thị lực giảm sút và hai chân yếu dần.,Bệnh nhân thấy khản tiếng, nghĩ viêm họng, uống thuốc vẫn thấy bệnh ngày một nặng. Khi đi khám, phát hiện có khối u trong thanh quản.,Dù thấy bụng to bất thường nhưng do chủ quan, người phụ nữ 53 tuổi ở Củ Chi, TP.HCM không tới bệnh viện kiểm tra.,Thúy Hạnh