 - Ung thư cổ tử cung ngày càng trở thành một nỗi ám ảnh đối chị em phụ nữ. Một trong những vấn đề rất được chị em quan tâm là ung thư cổ tử cung có thể chữa khỏi hoàn toàn không?, Đây là căn bệnh gây tử vong hàng đầu cho chị em từ 30 tuổi trở lên. Việc nhiễm virut HPV được coi là một trong những nguyên nhân chính gây bệnh ung thư cổ tử cung.,Ung thư cổ tử cung không diễn ra đột ngột mà trải qua quá trình từ khi nhiễm HPV đến giai đoạn tiền ung thư rồi đến ung thư kéo dài từ 15 đến 20 năm. Bệnh rất ít những dấu hiệu, triệu chứng cụ thể nên chị em khó có thể phát hiện được bệnh nếu không đi khám phụ khoa. Nếu được phát hiện ở giai đoạn sớm, bệnh hoàn toàn có thể được chữa khỏi, Triệu chứng sớm của bệnh rất khó nhận biết, chủ yếu là việc ra máu ngoài kỳ kinh, rối loạn kinh nguyệt. Ở giai đoạn muộn, bệnh nhân có biểu hiện ra huyết trắng có mùi hôi, chảy máu âm đạo khi quan hệ. Thậm chí, có thể chảy dịch có lẫn máu ở âm đạo kèm theo đau bụng, đau lưng, đau vùng xương chậu. Tuy nhiên, các bác sỹ cho biết khả năng chữa khỏi bệnh ở giai đoạn này vẫn đạt 70% đến 80%.
Nếu bệnh nhân đến khám và điều trị sau giai đoạn đau vùng xương chậu, phù nề thì khả năng chữa khỏi chỉ còn khoảng 40% đến 60%. Giai đoạn nặng hơn, các tế bào ung thư di căn sang thân tử cung, âm đạo, các cơ quan khác như bàng quang, trực tràng, phổi, não, gan, tim... Ở giai đoạn di căn bệnh nhân hầu như không còn cơ hội chữa khỏi. 
Như vậy, có thể thấy ung thư cổ tử cung có thể chữa khỏi nếu được phát hiện kịp thời. Vì vậy, chị em phụ nữ cần khám phụ khoa định kỳ để phát hiện và chữa trị kịp thời các biểu hiện sớm của bệnh để có phác đồ điều trị phù hợp. Để bệnh càng tiến triển thì việc điều trị càng trở nên khó khăn. 
Chị em phụ nữ cần đảm bảo quan hệ tình dục an toàn, sử dụng bao cao su trong các lần quan hệ, hạn chế sử dụng thuốc tránh thai hoặc thuốc tránh thai khẩn cấp. Luôn giữ gìn vệ sinh vùng kín ở các thời điểm nhạy cảm như sau kỳ kinh, sau khi quan hệ tình dục. Chị em phụ nữ nên có tinh thần lạc quan, hạn chế căng thẳng… Đặc biệt, cần có chế độ ăn hợp lý, giàu vitamin cho cơ thể.
Với sự phát triển của y học hiện đại, các căn bệnh ung thư nói chung, căn bệnh ung thư cổ tử cung nói riêng có thể chữa khỏi hoàn toàn. Tuy nhiên, càng để lâu, khả năng chữa khỏi càng ít. Vì vậy, chị em phụ nữ chưa có gia đình và chưa quan hệ tình dục lần đầu tiên cần cần tiêm vacxin phòng chống bệnh ung thư cổ tử cung. Các chị em phụ nữ đã có gia đình cần khám định kỳ 6 tháng một lần để phát hiện các bệnh về phụ khoa nói chung, ung thư cổ tử cung nói riêng. 
Đừng chủ quan với căn bệnh ung thư cổ tử cung bởi nó có thể cướp đi tính mạng của bạn bất cứ lúc nào.,Giày cao gót là “trợ thủ” đắc lực trong việc làm đẹp của phái nữ.
Tuy nhiên, đằng sau vẻ thẩm mỹ ấy là nguy cơ ảnh hưởng lớn đến sức
khỏe, nhất là với cổ tử cung.
,Hiếm muộn 12 năm nay, mới đây cặp vợ chồng ở Cà Mau chào đón cô con gái bé bỏng được sinh ra bằng phương pháp mới.,Bệnh nhân 52 tuổi tại Quảng Ninh liên tục thấy đau ngực, buồn nôn. Khi kiểm tra, bác sĩ phát hiện trong tử cung có khối u xơ cứng to như quả bưởi.,"Suốt nhiều năm, tôi và chồng tôi chỉ có khóc, cầu nguyện và mơ ước có một đứa trẻ", Krista Schwab kể về phép màu đến với mình.,Hầu như có rất ít triệu chứng cảnh báo sớm bệnh ung thư cổ tử cung. Các dấu hiệu phần lớn bị bỏ qua hoặc xem nhẹ.