Hậu quả khôn lường nếu không lau mồ hôi thường xuyên.
Thời tiết nắng nóng sẽ khiến cơ thể bạn tiết ra nhiều mồ hôi và gây khó chịu. Không chỉ vậy, mồ hôi còn gây ra những tác hại nghiêm trọng khác khi không được lau chùi thường xuyên. Mùi cơ thể: Sự phân hủy vi khuẩn từ mồ hôi sẽ dẫn đến mùi cơ thể nặng hơn. Vì vậy, lau mồ hôi và giữ cho cơ thể luôn khô ráo sẽ giúp bạn bảo vệ sức khỏe tổng thể của mình. Mùi cơ thể không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe mà còn ảnh hưởng đến toàn bộ diện mạo và tính cách của bạn. Ngứa da: Quá nhiều mồ hôi trên cơ thể sẽ gây kích ứng da nhu nổi ban hoặc ngứa. Nếu không lau mồ hôi, vi khuẩn và nấm từ bầu khí quyển sẽ tiếp xúc với da gây ra dị ứng. Nổi mụn: Ẩm ướt là môi trường thuận lợi tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển. Vì vậy, việc đổ mồ hôi nhiều và quần áo ẩm ướt không chỉ khiến tích tụ bụi bẩn mà còn làm tắc nghẽn các lỗ chân lông, từ đó làm tăng nguy cơ mọc mụn trứng cá. Do vậy, bạn nên lau mồ hôi thường xuyên để tránh bị nổi mụn. Nấm men: Môi trường ẩm ướt và ấm sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho nấm men sinh sống. Điều này sẽ khiến da luôn bị ngứa ngáy. Nhiễm trùng: Nếu mặc quần lót quá chật và đổ nhiều mồ hôi ở vùng kín, trong khi bạn không vệ sinh thường xuyên, điều này sẽ dẫn đến vùng kín bi nhiễm nấm, từ đó làm tăng nguy cơ nhiễm trùng âm đạo ở nữ giới.