- Sau mũi tiêm vào mông, chị Thảo có triệu chứng nôn, xỉu dần, từ thắt lưng xuống đến chân mất dần cảm giác rồi dần liệt nửa người.,Chiều nay, Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế yêu cầu Giám đốc Sở Y tế Hà Giang khẩn trương xác minh làm rõ thông tin cô giáo Hồ Thị Thảo (35 tuổi, xã Đạo Đức, huyện Vị Xuyên, Hà Giang) bị liệt nửa người sau 1 mũi tiêm tại khoa Y học cổ truyền, BV đa khoa tỉnh.,Đồng thời BV có trách nhiệm phối hợp với BV Bạch Mai để xác định nguyên nhân khiến bệnh nhân liệt nửa người.,Trường hợp có sai phạm, Bộ yêu cầu phải xử nghiêm các tập thể, cá nhân có liên quan. Báo cáo về Bộ trước 12/7.,Trước đó theo đơn phản ánh bà Trịnh Thị Mai, ngày 23/6, con gái bà là Hồ Thị Thảo đến BV đa khoa tỉnh Hà Giang khám vì tê ngón cái và đau vùng vai, gáy. BS chỉ định chị vào khoa Y học cổ truyền điều trị bằng phương pháp châm cứu.,Chiều cùng ngày, sau khi chụp X-quang, chị Thảo được một nam điều dưỡng của khoa tiêm 1 mũi thuốc vào mông.,Sau tiêm khoảng 10 phút, bệnh nhân có triệu chứng nôn, xỉu người, từ thắt lưng xuống bàn chân mất dần cảm giác, không đi lại được và dần dần liệt nửa người dưới, phải nằm lại viện điều trị.,3 ngày sau, khi triệu chứng không đỡ, gia đình truy hỏi kết quả X-quang, tuy nhiên bác sĩ điều trị trả lời vẫn chưa có. ,Sau đó gia đình đã yêu cầu chuyển bệnh nhân xuống BV Bạch Mai để điều trị, hiện đang nằm tại khoa Thần kinh nhiễm khuẩn.,Được biết, chị Thảo là giáo viên dạy âm nhạc của trường Mầm non xã Đạo Đức, hiện một mình nuôi con trai đang học lớp 7. ,GS Lương Ngọc Huỳnh giới thiệu một số phương pháp chữa khỏi bệnh liệt dây thần kinh ngoại biên mà không cần đến bác sĩ.,Trong lúc đang 'lên đỉnh' cùng chồng, Lucinda Allen, 43 tuổi (Anh) bị đau đầu dữ dội. Cô bị hôn mê sâu, rồi liệt nửa người bên trái. ,Bệnh nhân nữ tỉnh dậy không nói được nhưng người nhà không biết, 30 phút sau chồng bệnh nhân mới phát hiện vợ không kiểm soát được tiểu tiện.,Thấy ông H. bỗng khó nói, méo mặt, liệt nửa người trái, gia đình vội vàng đưa tới BV cấp cứu.,T.Hạnh