 - Nhiều lần tiếp xúc thăm khám cho cô gái trẻ bị khối bướu máu ở vùng đầu mặt, vị bác sĩ chưa từng thấy người bệnh nở nụ cười.,Một ngày cuối tháng 3, bác sĩ Ngô Đức Hiệp - Trưởng khoa Phỏng - Phẫu thuật tạo hình Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp hai cha con ông Nguyễn Văn Luận lặn lội từ Hà Tĩnh vào TP.HCM chữa bệnh.,Khi đó, cô gái 21 tuổi Nguyễn Thị Trang rụt rè với khối u lớn chiếm gần hết đầu và mặt.,Khuôn mặt dị dạng khiến Trang đi đâu cũng phải đón nhận những cái nhìn nghi ngại của người xung quanh. Cô gái trẻ vì thế cũng thu mình lại, ngại tiếp xúc với mọi người.,Ông Nguyễn Văn Luận kể, khi vừa chào đời, Trang có khối u nhỏ ở trán. Nhà nghèo, lại nghĩ khối u không ảnh hưởng gì, nên cũng không ai để ý.,Khi Trang lớn lên, khối u cũng phát triển theo, lan rộng, chiếm gần hết nửa khuôn mặt, đẩy lồi cả hốc mắt bên phải ra ngoài. Khối u thường chảy máu ồ ạt, khiến nhiều lần Trang suýt chết.,Theo học tới lớp 4, vì máu ra quá nhiều, nhà trường đã cho Trang nghỉ để chữa bệnh. Cũng từ đó, hai cha con ông Luận tay xách nách mang lặn lội ra các bệnh viện ở Hà Nội tìm bác sĩ chữa trị.,8 lần tới các bệnh viện đầu ngành ở Hà Nội, nhưng sau khi thăm khám tình trạng bệnh của cô gái, bác sĩ ở đây đều lắc đầu.,BS Ngô Đức Hiệp cho hay, khi mới nhìn vào thì nghĩ ca bệnh đơn giản, tuy nhiên, nếu tìm hiểu kỹ, thì cô gái có dị dạng mạch máu phức tạp vùng mặt lẫn trong não.,"Ca mổ có quá nhiều nguy cơ, khả năng vỡ bướu máu trong não, dẫn tới xuất huyết ồ ạt, bệnh nhân có thể tử vong ngay trên bàn phẫu thuật" - BS Hiệp nói và chia sẻ thêm, sau nhiều lần hội chẩn, bác sĩ bệnh viện Chợ Rẫy cũng từ chối ca phẫu thuật.,Tuy nhiên, điều khiến bác sĩ Hiệp cảm thấy bứt rứt nhất là trong suốt quá trình thăm khám, ông chưa từng thấy cô gái trẻ nở nụ cười, thay vào đó là khuôn mặt buồn rượi.,"Đi nhiều bệnh viện, được nhiều bác sĩ kiểm tra nhưng ai cũng lắc đầu khiến Trang thất vọng, ảnh hưởng nặng nề tới tâm lý. Có lần cô gái này đã nghĩ tới việc tự hủy hoại bản thân" - BS Hiệp tâm sự và nghĩ mình phải làm điều gì đó cho cô gái.,Giữa tháng 7, khi nghe tin giáo sư Mỹ McKay McKinnon đến Việt Nam, bác sĩ Hiệp đã chủ động kết nối, liên lạc với gia đình để đưa bệnh nhân trở lại thăm khám.,Theo BS Hiệp, vị giáo sư người Mỹ nổi tiếng thế giới có nhiều năm kinh nghiệm trong việc “hóa giải” những khối u khổng lồ vô phương cứu chữa.,Sau hội chẩn nhiều lần, vị giáo sư người Mỹ đồng ý cùng với BV Chợ Rẫy thực hiện ca mổ. Khi nghe điều này, không chỉ gia đình người bệnh, mà bản thân BS Hiệp như “mở cờ trong bụng”.,Ca phẫu thuật kéo dài gần 5 giờ đồng hồ đã cắt được phần lớn khối bướu ở đầu mặt cho người bệnh. 2 tuần sau mổ, con mắt phải mà trước đó bị khối u che khuất đã nhìn thấy ánh sáng. Cô gái có thể đọc vanh vách các chữ cái, ký hiệu, màu mà mình nhìn thấy.,"Suốt nhiều năm chung sống với khối u, em nghĩ mình sẽ phải sống với nó suốt đời. Em cũng không dám nghĩ là có ngày sẽ cắt được khối u khỏi mặt, nhưng nay điều đó đã thành hiện thực" - cô gái 21 tuổi vui vẻ chia sẻ.,Chứng kiến nụ cười trở lại trên môi cô gái, tôi cũng được vui lây - BS Hiệp cười nói.,Trong suốt nhiều năm chữa bệnh cho Trang, dù nhà nghèo, nhưng gia đình cũng gắng vay mượn 80 triệu đồng trang trải chi phí.,Biết được điều này, Trưởng phòng Công tác xã hội BV Chợ Rẫy Lê Minh Hiển vận động các mạnh thường quân hỗ trợ mọi chi phí phẫu thuật, đi lại cho Trang.,"Gia đình tôi thực sự biết ơn giáo sư người Mỹ cùng các y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy. Nếu không có sự giúp đỡ từ BV, gia đình không biết xoay sở như thế nào, và Trang cũng không có cơ hội được chữa trị" - ông Nguyễn Văn Luận gửi lời.,Thời gian tới, khi sắp xếp được thời gian, vị giáo sư người Mỹ sẽ tiếp tục cùng bác sĩ BV Chợ Rẫy hội chẩn, tìm phương pháp để cắt bỏ phần bướu còn lại trên khuôn mặt và phần trong não cho cô gái.,Các bác sĩ đánh giá đây sẽ lại là những cuộc phẫu thuật hết sức khó khăn.,Cô gái 21 tuổi ở Hà Tĩnh mang khối bướu khổng lồ ở vùng đầu mặt, thông với trong não. Đánh giá ca phẫu thuật quá nguy hiểm, bác sĩ nhiều bệnh viện không dám mổ.,Nhiều đêm em không ngủ được vì ngứa. Dù có chà xát tới chảy máu cũng không đỡ. Cứ như có ngàn con kiến bò trong người vậy - cô gái 20 tuổi chia sẻ với bác sĩ.,Cô gái 23 tuổi người Mỹ đang phải đối mặt với căn bệnh lạ khi cơ thể dần dần “hóa đá”.,Thấy tiệm Spa quảng cáo rầm rộ trên facebook tiêm chất làm đầy có “chất lượng quốc tế”, cô gái 29 tuổi tới làm khiến biến chứng nhiễm trùng vùng mặt.,Nữ bệnh nhân 24 tuổi ban đầu phát hiện đau lưng ê ẩm, sau tăng dần. Khi đến bệnh viện khám, bác sĩ phát hiện có khối u ở tuỷ sống, to 6cm.,Gần 1 tháng nay, cô gái 21 tuổi ở Sài Gòn đau lưng, yếu và tê 2 chi dưới, và bước đi như trẻ 1 tuổi.,Văn  Đức