Dưa hấu có vị ngọt tính mát, giúp thanh nhiệt, lợi tiểu, lại rất giàu vitamin. Do đó, rất nhiều người ưa dùng loại trái cây này vào những ngày hè nóng bức.,Tuy nhiên, dưa hấu là loại trái có tính hàn, vì thế, cần lưu ý một số điều khi ăn loại trái này để không gây ảnh hưởng đến sức khỏe.,Nhiệt lượng cao,Dưa hấu có đến hơn 94% là nước, nhưng có lượng đường rất cao. Dưa hấu có vị ngọt bình thường chứa khoảng 5% đường, do đó, loại trái này nhiệt lượng cao, lượng calories 250 kcal/kg. Ăn khoảng 5 kg dưa hấu sẽ tương ứng với mức hấp thu nhiệt lượng khoảng 1250 kcal, tương đương với ăn 6 bát cơm. ,Có những trái dưa hấu độ đường cao đến 13 ~ 14 độ thì nhiệt lượng càng cao hơn. Do đó, người có bệnh tiểu đường mà ăn nhiều dưa hấu là rất không tốt, cần chú ý.,Dễ gây tiêu chảy,Những người có cơ quan tiêu hóa bình thường có thể ăn nhiều dưa hấu bởi không bị táo bón hoặc tiêu chảy. Nhưng nếu người nào có thể chất suy hàn, hoặc đường ruột hay dạ dày bị sưng, viêm, lở loét, thì ăn dưa hấu sẽ rất hại cho sức khỏe. ,Vì dưa hấu nhiều nước, do đó việc một lượng nước lớn ở trong dạ dày sẽ làm loãng dịch vị dạ dày, không tốt cho tiêu hóa hoặc dẫn đến tiêu chảy.,Hại dạ dày, dễ dị ứng,Nguồn dinh dưỡng trong dưa hấu phong phú, là trái cây lý tưởng cho ngày hè, nhưng khi trời quá nóng, không nên ăn nhiều dưa hấu để lạnh. Bởi dưa hấu để lạnh mang khí hàn, ăn vào sẽ tăng gánh nặng cho dạ dày, làm hại dạ dày, từ đó có thể kéo đến phổi gây ra các triệu chứng dị ứng như hắt hơi, chảy nước mũi hoặc ngứa da.,Gây nóng trong người,Với một số người, việc ăn dưa hấu quá nhiều sẽ gây ra chứng nóng trong người. Bởi dưa hấu lợi tiểu, trong khi tiểu nhiều ảnh hưởng không tốt đến chất dịch trong cơ thể, khiến tay chân và tim bị nóng, gây khô miệng và cổ họng, mũi khô hoặc chảy máu.,Không nên ăn quá muộn,Người bao tử không tốt không nên ăn dưa hấu quá muộn, vì nếu tiêu hóa không tốt sẽ gây tiêu chảy. Nên ăn dưa hấu sau khi ăn trưa và nghỉ ngơi một chút; ăn sau khi vận động thể thao nhằm không chỉ để bổ sung nước mà còn tạo cảm giác sảng khoái, dễ chịu.,Ngọt và “tràn ngập” nước, dưa hấu
đã “đóng gói” vô số chất chống oxy hóa đầy uy lực vốn có trong tự nhiên. Do vậy,
dưa hấu đang vào mùa giá rẻ, dại gì không mua để thưởng thức?,Vấn đề an toàn thực phẩm hiện
nay đang được công chúng quan tâm, nhất là trong thời gian gần đây tình trạng
thực phẩm đường phố không hợp vệ sinh, nước uống ở những quán lề đường không
sạch… đang làm dấy lên sự lo lắng của công chúng.,Theo Sức khỏe & Đời sống