 - Ung thư cổ tử cung là bệnh thường gặp ở chị em phụ nữ. Đây là loại bệnh mà tế bào ung thư xuất hiện ở phần nối giữa tử cung và âm đạo của phụ nữ. Trong vài năm gần đây, ung thư cổ tử cung trở thành nỗi ám ảnh của chị em phụ nữ. ,Bệnh phát triển ở lửa tuổi nào?Ung thư cổ tử cung phát triển do các tế bào ở niêm mạc tử cung phát triển một cách nhanh chóng, khó kiểm soát và hình thành một khối u lớn. Bệnh thường gặp ở phụ nữ từ 30 đến 50, phổ biến nhất là độ tuổi 45 - 50. Bệnh này ít gặp ở phụ nữ dưới 20 tuổi.  Ở nước ta, ước tính cứ 100.000 phụ nữ thì có 20 người mắc bệnh ung thư cổ tử cung trong đó 11 trường hợp không qua khỏi.Nguyên nhân gây bệnh ung thư Ung thư cổ tử cung phát triển khi các tế bào bình thường ở niêm mạc tử cung phát triển một cách thiếu kiểm soát và hình thành khối u lớn ở cổ tử cung. Đây là phần nối giữa âm đạo và tử cung của chị em phụ nữ. ,Một trong những nguyên nhân chủ yếu dẫn đến bệnh ung thư cổ tử cung là do nhiễm Papilloma virut (HPV) lâu ngày dẫn đến loạn sản gây ung thư trong biểu mô và phát  triển thành ung thư cổ tử cung. Ngoài ra, việc có nhiều bạn tình, quan hệ tình dục sớm, hút thuốc lá,... cũng được xem là những yếu tố nguy cơ dẫn đến ung thư cổ tử cung. Các giai đoạn phát triển của bệnh Ung thư cổ tử cung được chia làm 4 giai đoạn chính.  Giai đoạn nhiễm Papilloma virut (HPV) Đa số chị em phụ nữ quan hệ tình dục đều nhiễm loại virut này. Tuy nhiên, đa số chúng tự biến mất và không gây hại cho sức khỏe nhưng có một số trường hợp phát triển bình thường gây ra các khối u ở tử cung. Giai đoạn tiền ung thư  Những trường hợp nhiễm HPV gây ảnh hưởng có thể phát triển thành ung thư ở độ tuổi từ 25 đến 29 tuổi. Giai doạn này chưa được gọi là bệnh ung thư. Bệnh nhân vẫn sinh hoạt và làm việc bình thường. Nếu được phát hiện bệnh ở giai đoạn này, bệnh nhân có thể được chữa khỏi hoàn toàn.  Giai đoạn ung thư chưa (hoặc không) di căn Khoảng 12% bệnh nhân ở giai đoạn hai phát triển thành bệnh ung thư. Các tế bào ung thư chủ yếu phát triển trong cổ tử cung. Nếu được phát hiện kịp thời và điều trị hợp lý, bệnh nhân sẽ có được kết quả khả quan. Ở giai đoạn này, các biện phát điều trị như cắt tử cung kết hợp với nạo hạch chọn lọc; cắt tử cung và một phần âm đạo; xạ trị hoặc hóa trị. Nếu các tế bào ung thư không lan sang các bộ phận khác của cơ thể thi bệnh được chữa khỏi. Giai đoạn ung thư di căn Đây là giai đoạn phát triển cuối của bệnh khi các tế bào ung thư lan sang các bộ phận khác của cơ thể. Đây là giai đoạn nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhân. Việc điều trị bằng xạ trị hoặc hóa trị liệu chỉ có ý nghĩa tiêu diệt tế bào ung thư ở mức độ nhất định và kéo dài sự sống cho bệnh nhân mà thôi. Tuy nhiên, không phải lúc nào ung thư cổ tử cung cũng phát triển theo 4 giai đoạn trên. Nhiều trường hợp bệnh chỉ phát triển đến giai đoạn 2 hoặc 3 thì dừng lại. Vì vậy, để phòng tránh bệnh ung thư nguy hiểm này, chị em nên thường xuyên đi khám phụ khoa ngay khi thấy những dấu hiệu bất thường có lên quan đến bệnh này để được phát hiện và điều trị kịp thời.Nguyễn Quốc Khánh