 - Nhận thấy bà Liên co giật, lơ mơ, nữ điều dưỡng Bệnh viện Ung bướu TP.HCM đã cấp cứu khi bệnh nhân đang nằm trên sàn nhà.,,Bệnh nhân Phạm Thị Bích Liên (60 tuổi) điều trị tại BV Ung bướu TP.HCM với chẩn đoán bị ung thư phổi di căn xương và não, suy thận, ung thư cổ tử cung và buồng trứng.,Do bệnh viện quá tải, bà Liên phải nằm ghép giường, chuyển xuống sàn nhà trải chiếu nằm.,Ngày 4/6, bệnh nhân bất ngờ lên cơn co giật, lơ mơ, điều dưỡng Thái Thị Thanh lập tức báo bác sĩ và thực hiện đường truyền ngay cho bệnh nhân để cấp cứu trong khi người này vẫn đang nằm trên sàn nhà.,Lãnh đạo BV Ung bướu TP.HCM xác định, điều dưỡng Thanh trong quá trình cấp cứu người bệnh đã không thực hiện đúng quy trình chuyên môn kỹ thuật.,Cụ thể, điều dưỡng không mang khẩu trang, găng tay và tiến hành cấp cứu trong lúc người bệnh nằm dưới sàn nhà.,Điều dưỡng Thái Thị Thanh đã bị tạm ngưng công tác chuyên môn, làm bản tự kiểm điểm.,BV cũng tăng cường kiểm tra, giám sát, nhắc nhở nhân viên thực hiện đúng quy trình chuyên môn kỹ thuật, ngay cả khi cấp cứu nhằm đảm bảo an toàn cho cả bệnh nhân và nhân viên y tế.,GĐ Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, trong 6 năm trở lại đây, BV Ung bướu TP.HCM thường xuyên quá tải, bệnh nhân phải nằm ghép.,Thậm chí nhiều người bệnh không có chỗ nằm, phải chen nhau ở dưới gầm giường, dọc các lối đi.,Ngành y tế TP kỳ vọng, thời gian tới, khi khu Khám bệnh, chẩn đoán và điều trị kỹ thuật cao cùng bệnh viện cơ sở 2 đi vào hoạt động sẽ góp phần giảm tải cho cơ sở 1.,1/4 ca cấp cứu tại BV Việt Đức gặp tai nạn do không đội mũ bảo hiểm.,Khoảng 2 tuần nay lượng trẻ em tay chân miệng phải nhập viện tăng rất cao. Dự kiến trường hợp bị tay chân miệng còn tiếp tục nhiều hơn vào tháng 11, 12.,Lô thuốc rất cần thiết với người bị ung thư nhưng mất 1 năm mới về tới kho thuốc của bệnh viện. Vì sao 2 bệnh viện phải tiêu hủy?,Các BV lớn như Chợ Rẫy, TƯ Quân đội 108… gửi văn bản "kêu cứu" lên Bộ Y tế vì không thể mua được thuốc giảm đau, gây mê.,Văn Đức 