Nếu giúp một bệnh nhân ốm nặng hồi phục và xuất viện là điều khiến PGS. BS. Paul Chiam, chuyên gia can thiệp tim mạch Singapore mỉm cười thì khi bệnh nhân bị tai biến, trái tim ông tan vỡ.,Ông đã có những tâm sự về những cung bậc cảm xúc khi theo đuổi chuyên ngành tim mạch cứu người trên nhật báo Straitstimes Singapore.,“Tôi theo đuổi chuyên ngành tim mạch can thiệp bởi…,Tôi có thể sử dụng các thủ thuật xâm lấn tối thiểu như tạo hình mạch và đặt stent cho động mạch tim, để cứu mạng sống người bệnh khi họ bị đau tim hoặc các chi nếu chúng bị hoại tử.,Trái tim rất thú vị bởi…,Tim tự đập suốt đời chúng ta, nhưng khi nó dừng đập thì dừng mãi mãi.,Một sự thật ít người biết về đau tim, đó là…,Nó giống như một ngọn núi lửa. Nó có thể đột ngột xảy ra mà không có cảnh báo.,Để tránh đau tim, chúng ta nên sống lành mạnh, kiểm soát các yếu tố nguy cơ như tiểu đường và mỡ máu cao.,Những gì tôi làm giống như …,Một chuyên gia ở trong phòng bơm ngập nước. Tôi tìm và sữa những tắc nghẽn đường ống (động mạch), sử dụng các công cụ như bài tập gắng sức, tạo hình mạch cắt lớp (một thủ thuật Xquang động mạch đặc biệt) và tạo hình mạch xâm lấn.,Tôi cũng kiểm tra các van tim xem chúng có bị kẹt hay rò rỉ không nhờ siêu âm tim. ,Một ngày thường lệ của tôi bắt đầu là …,6h45 sáng, tôi thức dậy và đưa 3 con tới trường. Tôi tới bệnh viện lúc 8h sáng và thăm khám bệnh nhân nằm viện.,Phòng khám của tôi mở cửa lúc 9h sáng và thường đóng lúc 5h chiều. Tôi cũng thực hiện các thủ thuật vào thời gian trống giữa các lịch hẹn với bệnh nhân. Tôi thường về nhà vào lúc 6h30 tối để ăn cơm cùng gia đình.,Cuối tuần tôi thường tụ họp cùng gia đình lớn của mình. ,Tôi chơi cầu lông cùng các thành viên trong gia đình và bạn học cũ. Tôi cũng thích võ thuật (karate và jiu-jitsu) và mô tô thể thao.,Tôi đã từng gặp tất cả các trường hợp…,Từ thanh thiếu niên tới người già. Một số người khá khỏe mạnh - họ thường tới gặp tôi để kiểm tra và đánh giá tim. Những bệnh nhân khác thì có vấn đề nghiêm trọng hơn như động mạch tim bị tắc hoặc hẹp.,Tôi cũng điều trị cho các bệnh nhân bị đau chân khi đi lại, và những người bị loét chân hoặc hoại tử do động mạch chân bị hẹp/tắc.,Tôi rất quý mến những bệnh nhân…,Tự khích lệ để giúp bản thân. Họ thay đổi lối sống sau khi bị đau tim - dừng hút thuốc, tập thể dục và thay đổi thói quen ăn uống.,Tôi cảm thấy việc thay đổi lối sống của một người chính là công việc khó khăn nhất.,Những bệnh nhân khiến tôi giận là …,Những người vô lý và đòi hỏi quá mức. Tôi cố gắng giải thích các vấn đề mà đội ngũ chăm sóc y tế phải đối mặt và nói rõ rằng chúng tôi đang cố gắng hết sức.,Những việc khiến tôi mỉm cười là …,Khi giúp một bệnh nhân ốm nặng hồi phục và xuất viện.,Trước đây, tôi đã chữa trị cho một bệnh nhân nữ bị suy tim nặng do van động mạch chủ bị hẹp.,Mặc dù bệnh nhân đã dùng thuốc vài ngày, song dịch ở phổi không hết. Điều này khiến bà khó thở và không thể ra khỏi giường.,Đội ngũ của tôi đã thực hiện một thủ thuật xâm lấn tối thiểu khẩn cấp được gọi là thay thế van động mạch chủ qua ống thông.,Kĩ thuật này thường được thực hiện qua một lỗ nhỏ ở đùi - một van tim mới được đưa vào qua ống thông đến tim và sau đó van tim này được cấy ghép vào van tim động mạch chủ. ,Sau thủ thuật này, dịch ở phổi bệnh nhân cuối cùng đã hết và có thể xuất viện sau 1 tuần. ,Tim tôi tan vỡ khi …,Bệnh nhân không hồi phục tốt hoặc khi có các biến chứng như đột quỵ dù chúng tôi đã cố gắng hết sức.,Lời khuyên tốt nhất của tôi là …,Hãy bắt đầu một lối sống lành mạnh - tập thể dục thường xuyên và tránh hút thuốc - vì khi còn trẻ, tim mạch không phải là bệnh phát triển một sớm một chiều.,Kiểm tra sàng lọc tiểu đường, huyết áp cao và mỡ máu - nếu có bất kỳ vấn đề nào như trên thì bạn hãy kiểm soát chúng.” ,(Theo Straitstimes),Hai chuyên gia hàng đầu về tim mạch và Tai Mũi Họng thuộc bệnh viện Mount Elizabeth – Singapore:,-PGS. BS. Paul Chiam, chuyên gia can thiệp tim mạch, sẽ có tư vấn miễn phí cho bệnh nhân tim mạch.,- Bs. Dennis Chua sẽ tư vấn miễn phí các vấn đề liên quan tới Tai Mũi Họng, Tuyến Giáp, Rối loạn giấc ngủ, U lưỡi/tuyến mang tai/ tuyến nước bọt…,vào ngày 7/ 7/năm 2017 tại Hà Nội.,Xin đăng ký trước:,Văn phòng đại diện Y tế Parkway:,Tầng 5 số 110 Bà Triệu, Hà Nội,Hotline: 0988 155 855/ 024 37472729,Email: info@parkway.com.vn,Lệ Thanh