Thiếu niên 15 tuổi nổ tung 2 bàn tay vì trộn phân bón.
Sáng 13.7, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk cho biết, đang điều trị cho cháu Nguyễn Xuân Hiến (15 tuổi, ngụ huyện Krông Năng) bị thương do nổ hóa chất. Bác sĩ Nguyễn Thanh Phước - Trưởng Khoa Chấn thương chỉnh hình - thông tin, bệnh viện tiếp nhận bên nhân Hiến lúc chiều 12.7 trong tình trạng đa chấn thương, dập hai tay. Sau khi tiếp nhận, các bác sĩ đã tiến hành mổ cấp cứu, cắt hai bàn tay bị hư. Được biết, hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định. Theo người nhà cháu Hiến, trước đó, cậu bé đã lên mạng đặt mua hai loại phân hóa chất về bón cho cây. Đến trưa 12.7, Hiến bỏ hai loại phân bón vào chai nhựa rồi đổ nước lắc hòa tan. Được một lúc, không thấy phân tan nên cháu bỏ tiếp hai ốc vít bằng sắt vào thì bất ngờ chai phân bón phát nổ.