Hãi hùng máy nghiền gạch cuốn nát chân.
Trong lúc lao động, nam thanh niên vô tình bị máy nghiền gạch cuốn chân phải vào máy... Ngày 26.6, bác sĩ Nguyễn Văn Đông, Giám đốc Bệnh viện (BV) Đa khoa Bắc Giang cho biết, sau 2 ngày cấp cứu, điều trị tích cực, bệnh nhân bị máy làm gạch nghiền nát chân phải đã tỉnh và tiếp xúc được. Trước đó, vào tối 23.6, BV Đa khoa Bắc Giang tiếp nhận một ca cấp cứu nghiêm trọng. Nạn nhân là anh Vũ Trí Tuấn (22 tuổi ở xã Xương Lâm, huyện Lạng Giang), bị máy làm gạch nghiền nát chân phải. Toàn thân nạn nhân bị mắc trong chiếc máy nghiền gạch. Người dân đã khiêng cả nạn nhân và chiếc máy đến BV Đa khoa Bắc Giang để các bác sĩ tiến hành cấp cứu. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốc, mất máu nặng, dập nát toàn bộ chân phải tới sát xương chậu. Ngay sau khi vào cấp cứu, các bác sĩ đã khẩn cấp phẫu thuật, hồi sức cho bệnh nhân. Sau hơn 3 giờ tháo khớp háng, đóng mỏm cụt, truyền 8 đơn vị máu, hồi sức tích cực, đến sáng 26.6, bệnh nhân đã tỉnh và tiếp xúc chậm. Cũng theo bác sĩ Nguyễn Văn Đông, đây là một tai nạn hy hữu.