Các bài tập thể dục cùng nhau không chỉ giúp người tập có dáng vóc săn chắc mà còn là vũ khí bí mật giúp các cặp đôi gìn giữ tình yêu bền lâu mãi mãi.,Các bài tập thể dục cùng nhau không chỉ giúp người tập có dáng vóc săn chắc mà còn là vũ khí bí mật giúp các cặp đôi gìn giữ tình yêu bền lâu mãi mãi. Với 4 bài tập thể dục được thực hiện dựa trên sự phối hợp nhịp nhàng ăn ý nên khi cùng nhau tập chúng vừa tác động tích cực trong việc rèn luyện thể chất lại là cách xoa dịu căng thẳng, khiến tinh thần thêm hưng phấn.,Động tác 1,Chuẩn bị: Đứng thăng bằng trên bóng bosu, khuỵu gối. Nam cầm bóng.,Thực hiện: Nam đưa bóng lên qua đầu rồi gập bụng ném mạnh xuống sàn, nữ đón lấy bóng khi bóng nảy lên. Tương tự nữ ném bóng chuyền lại cho nam. Thực hiện liên tục 15 lần,Lưu ý: Khi ném bóng, siết chặt cơ bụng và giữ thẳng lưng. Đây cũng có thể là bài tập khởi động hiệu quả bắt đầu buổi tập.,,Động tác 2,Chuẩn bị: Đứng thẳng, hai chân mở rộng bằng vai, áp sát lưng và lồng hai khuỷu tay vào nhau, giữ chặt.,Thực hiện: Nam hít vào, gập người về phía trước nhấc cao nữ trên lưng. Nữ xiết chặt cơ bụng và gập chân kéo hai đầu gối sát vào cơ thể và giữ nguyên tư thế trong khi nam tiếp tục khuỵu hai gối đẩy hông ra sau. Thở ra. Trở về tư thế ban đầu. Thực hiện liên tục khoảng 15 lần.,Lưu ý: Luôn giữ thẳng lưng và siết chặt cơ bụng khi thực hiện động tác. Đối với nữ tùy theo khả năng mà có thể lược bỏ động tác khuỵu gối đẩy hông ra sau.,Động tác 3,Chuẩn bị: Nằm, lưng trên sàn, mặt hướng về nhau. Hai chân nam để ngoài giữ cố định hai chân nữ. Hai đầu gối gập lại, hai tay đặt sau gáy.,Thực hiện: Hít vào gập người lên cao. Thở ra trở về tư thế ban đầu. Thực hiện liên tục 15 lần.,Lưu ý: Mở rộng ngực và thả lỏng cổ khi thực hiện động tác. Đối với người mới tập có thể thực hiện xen kẽ giữa nam và nữ để dễ kiểm soát độ chính xác.,Động tác 4,Chuẩn bị: Nam thực hiện tư thế chống đẩy trên bóng bosu. Nữ đứng đối diện và đặt hai tay trên vai nam.,Thực hiện: Cùng thực hiện động tác chống đẩy, xuống hít vào và lên thở ra đều đặn theo nhịp. Thực hiện liên tục 15 lần.,Lưu ý: Siết chặt bụng và giữ thẳng lưng. Đây là bài tập nâng cao đối với cả nam và nữ, vì vậy tuỳ theo khả năng để thực hiện.,Giãn cơ,Sau khi thực hiện xong 4 bài tập, để tránh đau nhức cả hai có thể giúp đỡ nhau thực hiện những động tác giãn cơ đơn giản. Nam nằm đặt lưng trên sàn. Hai chân duỗi thẳng. Nữ quỳ trên chân phải, đối diện với nam và dùng tay phải từ từ nâng chân phải của nam lên đặt trên vai mình, tay trái giữ đầu gồi được thẳng, tay phải giữ mũi chân sao cho bàn chân song song mặt đất tạo cảm giác căng đùi sau. Giữ nguyên tư thế từ 5 - 10 giây rồi đổi chân. Thực hiện từ 2 - 3 lần.,Lưu ý:,Duy trì hơi thở đều đặn và giữ đúng tư thế khi thực hiện các động tác.,Trang phục luyện tập gọn gàng, co giãn tốt và chất liệu thoáng mát.,Luyện tập vừa sức, phù hợp với thể trạng, duy trì đều đặn kết hợp chế độ ăn uống khoa học, bổ sung nhiều rau xanh, hoa quả tươi và uống ít nhất 2,5 lít nước mỗi ngày.,Nhiều người sinh hoạt lành mạnh, tập thể dục thường xuyên nhưng người vẫn luôn mệt mỏi và cơ thể vẫn lão hóa nhanh trông thấy. Vì sao?,Để đạt được mục tiêu tập luyện, bạn hãy tránh những lỗi thường gặp dưới đây.,Tập thể dục sẽ không chỉ là chuyện tập luyện mà còn mang lại niềm vui, và cả hai có trách nhiệm kỷ luật lẫn nhau.,Theo Sức khỏe đời sống