“Người bệnh viêm đại tràng muốn chấm dứt tình trạng tái đi tái lại thì nên bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium - lợi khuẩn chính chiếm 99% lợi khuẩn của đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng thực hiện tốt chức năng tiêu hóa”.,Đây là chia sẻ của PGS.TS.BS Phạm Thị Thu Hồ - Chủ tịch Hội tiêu hóa Hà Nội, nguyên Trưởng Khoa Tiêu Hóa, Bệnh viện Bạch Mai. ,Lợi khuẩn Bifido là gì?,Lợi khuẩn Bifido giúp duy trì hệ tiêu hóa khỏe mạnh,Theo định nghĩa của Tổ chức Y tế thế giới và Tổ chức Lương nông thế giới (WHO/FAO, 2001) thì Probiotics là những vi sinh vật sống mà khi tiêu thụ vào cơ thể một lượng đầy đủ sẽ có lợi về mặt sức khỏe cho người sử dụng. Hầu hết các chủng Probiotic được sử dụng sản xuất thực phẩm là những loài thuộc nhóm vi khuẩn acid lactic như Lactobacillus và Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), đây là những lợi khuẩn đường ruột chính.,Trong đó, lợi khuẩn Bifido chiếm 99% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột của con người. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido cư trú ở đại tràng làm nhiệm vụ tiêu hóa nốt thức ăn khó tiêu hóa, sản xuất ra các vitamin B, K cần thiết cho cơ thể, đảm bảo chức năng bài tiết, đào thải các chất cặn bã giúp tạo thành khuôn phân.,Tác dụng “vàng” của lợi khuẩn Bifido với bệnh viêm đại tràng,PGS.TS.BS Phạm Thị Thu Hồ - Chủ tịch Hội tiêu hóa Hà Nội,Theo PGS.TS.BS Phạm Thị Thu Hồ - Nguyên Trưởng khoa tiêu hóa BV Bạch Mai, Chủ tịch Hội tiêu hóa Hà Nội cho biết: Trong đường ruột con người có một hệ vi sinh vật, trong đó có cả vi khuẩn có ích (hay gọi là lợi khuẩn) và vi khuẩn gây hại, sống cạnh tranh với nhau. Khi cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) thì đường ruột sẽ hoạt động khỏe mạnh, tiêu hóa ổn định. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido cư trú trên lớp lông nhung dầy đặc ở đại tràng, tiết ra dịch nhầy bao phủ lên toàn bộ niêm mạc đại tràng tạo thành một lớp “lá chắn kép” bảo vệ đại tràng.,Người bệnh viêm đại tràng nhiều lần điều trị các loại thuốc đặc trị, đặc biệt là kháng sinh sẽ suy giảm trầm trọng lợi khuẩn Bifido, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, nên thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa. Nguy hiểm hơn là không còn lá chắn kép bảo vệ đại tràng, vì lợi khuẩn sẽ cư trú trên các nhung mao trên thành ruột và tiết dịch nhầy bao phủ lên toàn bộ thành ruột tạo thành lá chắn kép bảo vệ, đặc biệt những ổ viêm loét mới được chữa lành nên rất dễ bị tái đi tái lại.,Lúc này người viêm đại tràng cần phải bổ sung ngay lợi khuẩn Bifido để bù đắp lượng lợi khuẩn đã bị mất đi, giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Lợi khuẩn Bifido tiết kháng sinh nội sinh có tác dụng làm lành các ổ viêm loét, nhanh lên da non và tái tạo niêm mạc đại tràng, giúp chấm dứt tình trạng tái phát của viêm đại tràng.,Tuy nhiên, hiện nay các loại men vi sinh bổ sung lợi khuẩn thường chỉ chứa lợi khuẩn Lactobacillus hoặc nếu có thành phần Bifido thì tỷ lệ sống sót khi vào đến đại tràng còn rất thấp, vì lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường khắc nghiệt axit của dạ dày.,Phát hiện độc đáo của người Nhật,Các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra men vi sinh Bifina R sử dụng công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit đưa được hơn 90% lợi khuẩn sống xuống đến tận đại tràng. Nên hiệu quả cao gấp 90 lần những men vi sinh thông thường không sử dụng công nghệ này.,Công nghệ độc đáo SMC giúp đưa được lợi khuẩn 90% sống xuống tận đại tràng,Ngoài ra men vi sinh Bifina R còn có công thức 3 trong 1, mỗi gói chứa 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifido, 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan là thức ăn cho lợi khuẩn. Vì vậy nhanh chóng chấm dứt nỗi lo rối loạn tiêu hóa, giúp bụng dạ nhẹ nhõm, ăn uống thoải mái.,Thực phẩm bảo vệ sức khỏe - Men vi sinh Bifina R Nhật Bản hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, tăng cường chức năng tiêu hóa.,Thành phần: 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan Oligosaccharide., ,Sản phẩm của Công ty Morishita Jintan Nhật Bản, phân phối độc quyền bởi Công ty TNHH Ecopath Việt Nam.,ĐC: Tầng 4, số 35A, ngõ 45, Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội,ĐT: 024 73 04 69 69 – 0936 404 366,Website: http://bifina.vn/ ,SĐK: 9726/2016/ATTP-XNCB - SĐK: 01230/2016/XNQC-ATTP.,Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.,Sản phẩm hiện có bán tại tất cả các hiệu thuốc trên toàn quốc.