Lấy bút bi, bật lửa, lò xo... ra khỏi dạ dày bệnh nhân ngáo đá.
Trong lúc ngáo đá, bệnh nhân thấy gì cũng nuốt vào bụng. Khi phẫu thuật, các bác sĩ phát hiện hơn 30 dị vật như bút bi, bật lửa, túi nilon,... BV Bạch Mai cho biết, vừa thực hiện ca phẫu thuật hy hữu, lấy ra hơn 30 dị vật trong bụng một nam bệnh nhân nghi do sử dụng ma túy đá. Trước đó, sáng 15.7, BV tiếp nhận bệnh nhân có biểu hiện chướng bụng, mê sảng. Kết quả chụp X quang cho thấy, trong dạ dày bệnh nhân có rất nhiều dị vật nên chỉ định phẫu thuật. Trong quá trình thực hiện, các bác sĩ đã lấy ra rất nhiều dị vật như bật lửa, lò xo bút bi, bút bi, thìa nhựa, lá cây, vỏ kẹo, vỏ thuốc, đinh…, tổng cộng hơn 30 dị vật. Sau phẫu thuật, sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định và tiếp tục được theo dõi.