Công dụng không thể bỏ qua của vỏ chanh.
Dưới đây là những công dụng tuyệt vời của vỏ chanh mà ít người biết tới. Tốt cho xương: Một trong những lợi ích sức khỏe của vỏ chanh là giúp cho hệ xương khỏe mạnh. Với lượng canxi và vitamin C cao, vỏ chanh giúp cải thiện sức khoẻ xương của bạn. Vì vậy, đừng vứt bỏ vỏ chanh, hãy ăn để hệ xương được cải thiện. Giảm nồng độ cholesterol: Tiêu thụ vỏ chanh giúp giảm mức cholesterol trong cơ thể, thúc đẩy sức khỏe tim mạch tốt hơn. Kali trong vỏ chanh giúp duy trì huyết áp ổn định. Polyphenol flavonoid làm giảm cholesterol xấu. Các vitamin C và vitamin P cũng giúp ngăn chặn hoặc giảm thiểu những rủi ro phát triển các bệnh như huyết áp cao, bệnh tim và bệnh tim bệnh tiểu đường. Tăng cường miễn dịch và tiêu hóa mạnh hơn: Vỏ chanh có thể chống lại nhiễm trùng, điều trị cảm lạnh, cúm và đau họng. Không chỉ vậy, tiêu thụ vỏ chanh cũng rất hữu ích để thúc đẩy một hệ thống tiêu hóa khỏe mạnh vì nó bao gồm chất xơ rất tốt cho ruột. Chống lại các tế bào ung thư: Vỏ chanh có chứa các thành phần giúp chống tế bào ung thư. Vì vậy, ăn vỏ chanh sẽ giúp hạn chế được sự tấn công của một số loại ung thư như ung thư vú, ung thư ruột kết và ung thư da. Tốt cho sức khỏe răng miệng: Thiếu vitamin C sẽ dẫn đến các vấn đề răng miệng như chảy máu nướu răng hoặc viêm nướu... Theo như nghiên cứu thì vỏ chanh giàu axit citric nên có thể ngăn chặn răng và nướu vấn đề liên quan, Tẩy tế bào chết: Băm nhỏ vỏ chanh, đem trộn cùng với 1/2 cốc đường, cho thêm vừa đủ dầu oliu, sau đó massage toàn thân bằng hỗn hợp này và tắm lại sạch sẽ. Điều này giúp loại bỏ đi các tế bào chết trên da, đồng thời giúp da sáng hơn.