3 tháng nữa đơn nguyên thận nhân tạo của BV Hòa Bình mới hoạt động trở lại.
Sau hơn 1 tháng bị niêm phong do xảy ra sự cố tai biến khi chạy thận khiến 8 người tử vong, đơn nguyên thận nhân tạo của Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình đã được gỡ niêm phong, đi vào hoạt động trở lại. BSCKII Quách Thiên Tường – Phó Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình - cho biết, ngày 6.7, đơn nguyên chạy thận nhân tạo, bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã chính thức hoạt động trở lại. “Sau hơn 1 tháng đơn nguyên chạy thận nhân tạo bị niêm phong do xảy ra sự cố tai biến khi chạy thận khiến 8 người tử vong, đến ngày 5.7, đơn nguyên thận nhân tạo của bệnh viện  đã được cơ quan CSĐT gỡ niêm phong, sau quá trình phục vụ điều tra gần suốt 1 tháng”- BS Tường nói. BS Tường thông tin thêm, sau khi được gỡ niêm phong, bệnh viện đã nhận bàn giao toàn bộ số máy chạy thận cũ, cùng với hệ thống máy móc liên quan, đồng thời sẽ tiến hành các thủ tục, thiết bị cần thiết để lắp đặt 11 máy chạy thận do bộ Y tế mới cung cấp hồi tháng 6. BS Tường cũng khẳng định, dù được gỡ niêm phong nhưng Đơn nguyên thận nhân tạo chưa thể đi vào hoạt động ngay được, vì còn phải chuẩn bị, lắp đặt và kiểm tra, kiểm định kỹ lưỡng trước khi đưa vào sử dụng, dự kiến sẽ mất khoảng 3 tháng. Theo các chuyên gia đánh giá thì toàn bộ hệ thống lọc do Cảnh sát Điều tra, Công an tỉnh Hòa Bình bàn giao sẽ không sử dụng lại được do lo ngại tính an toàn. Đến 10.7, đơn vị này sẽ báo cáo Sở Y tế Hòa Bình, mời chuyên gia đầu ngành ở Bệnh viên Bạch Mai lên khảo sát làm dự toán đầu tư hệ thống lọc nước chạy thận mới; đồng thời khẩn trương chuẩn bị các điều kiện để lắp đặt 11 máy chạy thận nhân tạo mới do Bộ Trưởng Bộ Y tế tặng. Sau khi hoàn tất, các bệnh nhân chạy thận thường quy có thể về điều trị tại BVĐK tỉnh Hòa Bình. Hiện số bệnh nhân chạy thận ở đơn nguyên này vẫn được điều trị tại bệnh viện Đa khoa TP.Hòa Bình, bệnh viện Thận Hà Nội và bệnh viện Nông nghiệp.