Người bị bệnh trĩ tuyệt đối không ăn những thứ này nếu muốn nhanh khỏi bệnh.
Nếu bạn bị bệnh trĩ mà ăn những thực phẩm sau đây sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe. Bệnh trĩ, hay còn gọi là bệnh lòi dom theo dân gian, là bệnh được tạo thành do giãn quá mức các đám rối tĩnh mạch trĩ (hay sự phình tĩnh mạch) ở mô xung quanh hậu môn. Có hai loại trĩ là trĩ nội và trĩ ngoại. Bệnh trĩ thường không nguy hiểm tới tính mạng nên nhiều người ngại đi khám, cũng do yếu tố tế nhị nên bệnh nhân thường chủ quan và để đến khi bệnh nặng mới gặp bác sĩ. Vậy hãy tham khảo những thực phẩm người bệnh trĩ nên tránh xa để hạn chế tác hại của bệnh nhé. Tuyệt đối kiêng muối mặn Muối có khuynh hướng giữ nước lại trong cơ thể, làm các tế bào và mạch máu trương căng ra, làm nặng hơn triệu chứng trĩ. Không ăn đồ ăn cay Những gia vị cay, nóng như ớt, hồ tiêu, hành... gây kích ứng niêm mạc dạ dày, ruột và thường tạo cảm giác khó chịu khi phân đi qua hậu môn. Không uống nước có gas, cồn Người bị bệnh trĩ không nên sử dụng nước ngọt, nước có gas, trà đặc, cà phê, rượu và những món ăn có chứa các thành phần này. Nước có gas sẽ sinh áp lực lớn lên thành ruột còn các thực phẩm còn lại khiến bệnh trĩ nghiêm trọng hơn. Không nên ăn đồ ăn quá nhiều chất mỡ hoặc đồ rán Bởi đồ ăn chứa nhiều chất béo thường gây khó tiêu và làm cơ thể dễ bị nóng trong. Điều này có thể làm cho bệnh trĩ của bạn có thể bị nặng hơn. Kiêng tuyệt đối món ăn nào đã gây dị ứng trước đó. Không ăn bánh ngọt và sô-cô-la Người bị bệnh trĩ không nên ăn vì 2 loại thực phẩm này không chỉ gây táo bón mà còn tăng phản ứng ngứa hậu môn. Đồng thời người bị bệnh trĩ cũng không nên ăn quá no, làm gia tăng áp lực ổ bụng, ảnh hưởng tới các tĩnh mạch trĩ. Để giảm triệu chứng và hỗ trợ điều trị bệnh trĩ, người bệnh cần ăn nhiều thực phẩm có nhiều chất xơ, thực phẩm nhuận tràng, thức ăn nhiều chất sắt và uống nhiều nước.