Cuộc sống tất bật, những lo toan thường nhật, áp lực công việc… là những "hóa chất" đang hàng ngày ăn mòn dần lửa yêu trong các cặp vợ chồng.,Cuộc sống tất bật, những lo toan thường nhật, áp lực công việc… là những "hóa chất" đang hàng ngày ăn mòn dần lửa yêu trong các cặp vợ chồng. Nhưng tình dục lại là chuyện quan trọng trong hôn nhân và hạnh phúc gia đình. Nó cần được nuôi dưỡng, vun trồng, cần được làm mới và điểm trang để vươn tới một đời sống tốt đẹp hơn.,Nghệ thuật "yêu" là điều mà ai cũng cần phải trau dồi. Nhất là khi cả hai đã ở tuổi trung niên lại càng cần phải tạo ra những hương vị mới để đời sống tình dục thêm phong phú. Nhưng, vấn đề quan trọng là phải hiểu sở thích "yêu", khả năng "yêu" của đối tác và điều gì khiến vợ/chồng mình hứng thú hơn và điều gì có thể "dập tắt" sự ham muốn của đối tác để tránh. Một số gợi ý dưới đây có thể giúp bạn có một đời sống tình dục như mong muốn.,Sự lãng mạn cần thiết,Trong tình yêu, sự lãng mạn tràn ngập khắp nơi. Nhưng sau đó cuộc sống gia đình với những nỗi lo muôn thuở đã chiếm hết thời gian cho những phút giây lãng mạn. Đừng để điều đó xảy ra với bạn. Những lời nói hài hước lãng mạn, những cử chỉ khêu gợi của bạn đời luôn cần thiết và có giá trị để xua đi những suy nghĩ nặng trĩu khi ở bên nhau. Hãy tạo một không gian yêu luôn mới mẻ cho đời sống tình dục thêm phong phú. Biết đâu vợ/chồng mình lại thích "yêu" trong không gian của ánh sáng dịu nhẹ, với những màu sắc chan hòa, bản nhạc êm ái, mùi hương dễ chịu, giọng nói du dương và những bộ quần áo quyến rũ. Đó là những nhân tố khiến hai cơ thể gần gũi hơn.,Hãy cùng nhau đăng ký tham gia một chuyến du lịch khám phá. Có thể bạn sẽ phát hiện thêm những nét mới của người bạn đời hoặc chỉ đơn giản là chuyến du lịch sẽ mang lại những giây phút vui vẻ bên nhau. Thỉnh thoảng cả hai nên lập kế hoạch cho một ngày nghỉ cuối tuần thật thoải mái chỉ có hai người. Hãy cố gắng hoàn thành những công việc mà bạn phải làm để có thể dành thời gian cho người bạn đời của mình vào dịp cuối tuần. Cần sắp xếp hợp lý thời gian, công việc để cả hai ở bên nhau thoải mái nhất. Hãy luôn tưởng tượng về những điều tốt đẹp, những thứ thực tế không thể đạt được hoặc có phần viển vông để "yêu". Đó là cách tốt loại bỏ những thói quen quan hệ cũ để thử những điều mới mẻ. Bộ não được ví giống như cơ quan tình dục mạnh mẽ nhất. Mải mê với những ý nghĩ bay bổng có thể tạo hứng thú khi "ra trận" và hâm nóng sự hưng phấn của cả hai.,Yếu tố bất ngờ,Chồng (vợ) bạn quá bận rộn và không có thời gian để gặp những người bạn thân của mình dù rất muốn. Bạn hãy sắp xếp cuộc gặp gỡ tại nơi mà họ thường lui tới. Chồng (vợ) bạn sẽ rất cảm ơn về điều đó và càng quý trọng bạn hơn. Sẽ thật tuyệt vời nếu thỉnh thoảng thay đổi không khí cho bữa ăn bằng những ngọn nến. Bữa tối sẽ trở nên thật thú vị. Ánh nến lung linh và những câu nói ngọt ngào biết đâu sẽ tạo cơ hội cho một điều tuyệt vời tiếp theo đó. Luôn dự trữ một chai rượu sâm-panh hoặc đồ uống ưa thích để có thể cùng nâng ly chúc mừng vào bất cứ lúc nào (chẳng hạn chồng bạn được tăng lương hay bạn vừa được khen thưởng).,Cũng có thể nâng ly mà không cần lý do đặc biệt gì cả. Đừng sao nhãng sự quan tâm và không nên tiết kiệm lời khen. Trong cuộc sống gia đình, đừng biến mình thành kẻ hà tiện lời khen. Sự động viên lẫn nhau là sức mạnh để vượt lên mọi sóng gió cuộc sống. Người phụ nữ thường vất vả cả tuần cho công việc bếp núc, vì thế đôi lúc họ cũng cần được nghỉ ngơi. Để tạo bất ngờ, người chồng có thể đặt món ăn mà vợ ưa thích tại một nhà hàng. Sự chu đáo của bạn sẽ khiến cô ấy rất cảm động. Để xua đi những mệt mỏi, bạn hãy bật một khúc nhạc đã chơi trong đám cưới của mình (hoặc một bài hát cả hai người ưa thích) và khiêu vũ cùng nhau trong tiếng nhạc. Âm nhạc là liệu pháp và chất xúc tác tuyệt vời cho tình cảm lứa đôi.,Tăng cường trò chuyện,Các chuyên gia ước tính rằng, cứ 5 cặp vợ chồng thì có một cặp không hòa hợp về vấn đề tình dục. Nếu bạn cũng ở trong hoàn cảnh đó, hãy tâm sự với người bạn đời một cách nhẹ nhàng và hỏi chàng (nàng) mình có thể làm gì để có thể cải thiện được tình trạng đó. Những câu nói nghịch nghợm, hơi thở ấm áp là cần thiết khi "yêu". Hãy nói những gì bạn muốn, cả hai sẽ điều chỉnh cơ thể, vị trí "lâm trận" để mang những khoái cảm cho nhau. Hạn chế sự ảnh hưởng của công việc vào đời sống riêng tư càng ít càng tốt. Nó sẽ làm cho chuyện tình cảm trở nên nặng nề hơn.,Nghệ thuật yêu là yếu tố quan trọng,Đa số đàn ông dường như không chú ý đến những tác động tuyệt vời của màn dạo đầu. Những cái ôm gấp gáp, những nụ hôn nóng bỏng, sự vuốt ve, cử chỉ nhẹ nhàng là yếu tố cần thiết làm kích thích ham muốn của nàng. Nếu không có những kích thích ấy, nàng sẽ không được thỏa mãn và khó đạt được khoái cảm. Hãy kéo dài thời gian của màn dạo đầu bằng việc từ từ đánh thức các giác quan nhạy cảm của nàng, tạm dừng một chút, đón nhận những cử chỉ âu yếm và đáp lại cô ấy bằng những nụ hôn ngọt ngào. Bữa tiệc tình yêu sẽ tuyệt vời hơn.,Hâm nóng theo đúng nghĩa đen bằng nhiệt từ hơi nước trong phòng ngủ của bạn là 6 thủ thuật thông minh dưới đây bạn nên thử.,Chẳng có gì đáng xấu hổ khi nói về
sức khỏe tình dục. Nếu cảm hứng đột nhiên suy giảm, hãy tìm những cách thích hợp
nhất để “kích hoạt” lại nó, hãy tạo ra các điều bất ngờ nho nhỏ để tạo thêm hưng
phấn mới cho cả hai.
, Yêu nhau lâu dễ sinh nhàm chán, đó cũng là lúc bạn cần phải làm mới tình yêu của mình.
,Theo Sức khỏe & Đời sống