Những điều cấm kỵ khi ăn khoai lang bắt buộc phải biết.
Khoai lang được cho là thần dược đối với sức khỏe, tuy nhiên ăn sai cách sẽ gây hại ngược lại. Dưới đây là những điều cấm kỵ khi ăn khoai lang mà bạn cần biết. Không ăn củ có đốm đen: Những củ khoai lang bị hà, xuất hiện đốm đen có nghĩa khoai đã bị nhiễm khuẩn vằn đen ô nhiễm gây độc cho gan. Loại độc tố này không hề bị tiêu diệt dù bạn có luộc khoai trong nước sôi hay nướng khoai trong chậu than hồng rực. Vì vậy, tốt hơn hết bạn nên vứt bỏ đi những củ bị hà. Không ăn cả vỏ: Ăn khoai lang rất tốt cho những ai bị táo bón. Tuy vậy, ăn cả vỏ khoai lại không tốt cho tiêu hóa của con người. Do vậy, khi ăn khoai, bạn không nên ăn cả vỏ. Không ăn quá nhiều: Ăn quá nhiều khoai lang, thậm chí ăn thay cơm mà không bổ sung các dưỡng chất khác sẽ dẫn đến hậu quả khôn lường. Ăn quá nhiều khoai, cơ thể sẽ không kịp tiêu hoá hết, các axit và protein trong khoai lang sẽ tích tụ trong dạ dày, dẫn tới đầy bụng, khó tiêu, nấc, ợ nóng, thậm chí là tiêu chảy. Ngoài ra, ăn quá nhiều khoai lang còn gây ảnh hưởng đến sự hấp thụ vi khoáng khiến cơ thể bị thiếu hụt dinh dưỡng. Không ăn vào buổi tối: Ăn khoai lang buổi tối dễ trào ngược a-xít, đặc biệt là những người dạ dày yếu hoặc người tiêu hóa kém, vì sẽ gây ra hiện tượng đầy bụng, cộng với việc ban đêm sự trao đổi chất thấp nên càng khó tiêu hóa dễ dẫn đến mất ngủ.