 - Sau khi phẫu thuật cắt bao quy đầu ở phòng khám tư, dương vật của nam thanh niên sưng bầm, chảy máu đầm đìa. Nửa đêm người này phải tới bệnh viện cầu cứu bác sĩ.,,Nam thanh niên 22 tuổi quê Bạc Liêu thấy bị tiểu gắt, tiểu buốt nên tới phòng khám tư ở TP.HCM thăm khám và được chỉ định cắt da bao quy đầu.,Sau tiểu phẫu, dương vật anh này sưng bầm, chảy máu đầm đìa. 11 giờ đêm anh phải tới bệnh viện Bình Dân cầu cứu.,Theo bác sĩ khoa Nam học, thời điểm tiếp nhận, dương vật người bệnh to như trái cà chua do bị sưng bầm, có khối máu lớn tụ ở của quý.,Nguyên nhân là do khi thực hiện cắt bao quy đầu tại phòng khám, người làm đã cắt vào một động mạch và không được xử lý cầm máu tốt dẫn tới chảy máu, khiến dương vật nam thanh niên biến dạng, phù nề.,Bác sĩ BV Bình Dân đã nhanh chóng cho thoát lưu khối máu tụ, khống chế động mạch nông đang chảy máu liên tục.,Sau đó người bệnh được băng ép, giảm đau, cầm máu chống phù nề. Hiện sức khỏe đã ổn định, tình trạng dương vật cũng tiến triển tốt.,Một bác sĩ đầu ngành khoa Nam học nói rằng, nhiều người nghĩ cắt da bao quy đầu là một thủ thuật đơn giản, tuy nhiên, thủ thuật này cần thực hiện tại cơ sở y tế uy tín.,Sau thủ thuật, người bệnh cũng cần được theo dõi để có hướng xử lý thích hợp khi có biến chứng xảy ra.,Với trường hợp nam thanh niên 22 tuổi người Bạc Liêu, nếu không được can thiệp sớm, có thể gây thiếu máu cấp, khối máu tụ không được dẫn lưu khiến bệnh nhân đau đớn có thể diễn tiến nhiễm trùng dương vật.,Nghe phán bị viêm bao quy đầu, viêm tuyến tiền liệt, nếu không điều trị sẽ bị ung thư, nam bệnh nhân 22 tuổi rụng rời tay chân. ,2 phòng khám đa khoa Ma Yo (quận 11) và Nguyễn Trãi (quận 1) ở TP.HCM có bác sĩ Trung Quốc làm việc đã bị Thanh tra Sở Y tế tạm đóng cửa.,Bộ trưởng Y tế thực sự “choáng” khi cùng thủ thuật cắt hẹp bao
quy đầu mà ở phòng khám có bác sĩ Trung Quốc đắt hơn từ 150-200 lần so với
bệnh viện công.,Văn Đức