Ăn quả vải nhà tự trồng, 1 trẻ tử vong, 3 trẻ nhập viện cấp cứu.
Ngày 8.6, trên địa bàn tỉnh Cao Bằng có 1 cháu bé tử vong và 3 cháu phải chuyển lên bệnh viện tỉnh, trong đó có 2 cháu nguy kịch. Trước khi xảy ra sự việc, 4 cháu bé đều ăn quả vải do nhà tự trồng. Theo người nhà các bệnh nhi, chiều  8.6, cả 4 cháu đều ăn quả vải. Đến tối, các cháu có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn, mệt mỏi nhưng gia đình chỉ nghĩ bị cảm thông thường. Đến chiều 9.6, khi cháu Lý Văn Thắng (12 tuổi) chết đột ngột và 3 cháu còn lại có dấu hiệu bệnh nặng, các gia đình mới đưa đi bệnh viện huyện. Sau đó, các cháu được chuyển đến Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Cao Bằng cấp cứu. Theo  BVĐK tỉnh Cao Bằng, các bệnh nhi được xác định là viêm não, tuy nhiên, nguyên nhân do đâu thì vẫn phải chờ kết quả xét nghiệm. Trước câu hỏi, có phải các cháu bị ngộ độc vì ăn vải có phun thuốc, BS Hoàng Văn Kiền - Phó Khoa Hồi sức Cấp cứu – BV Đa khoa tỉnh Cao Bằng - cho hay, qua điều tra từ phía gia đình, vải các bệnh nhi ăn đều là do gia đình tự trồng, không phun thuốc. Chia sẻ với phóng viên Lao Động, BS Kiền xác nhận sự việc: “Hiện cả 3 bệnh nhi đang được điều trị tại BVĐK tỉnh Cao Bằng. Trong số 3 bệnh nhân, có 2 bệnh nhân rất nặng, đang điều trị tại khoa Hồi sức tích cực. Cả 2 bệnh nhân này điều được chuyển đến viện ngày 9.6 (1 ngày sau khi ăn vải)”. Khi chuyển đến viện, cháu Lý Thị Mái (9 tuổi) đã ở trong tình trạng nguy kịch, có dấu hiệu thở ngáp, mắt lờ đờ… Ngay lập tức, các bác sĩ phải cho hỗ trợ thở máy. Bệnh nhân còn lại là cháu Lý Thị Hoa (10 tuổi) cũng nhập viện trong tình trạng nguy kịch với biểu hiện sốt, co giật. Hiện tại, hai bệnh nhân này vẫn đang  điều trị tích cực, chưa có tiến triển gì, não phù nề, suy hô hấp và co giật. “Chúng tôi có ý định chuyển các cháu lên tuyến trên, nhưng do hoàn cảnh khó khăn, nhiều khả năng gia đình sẽ xin về nhà”, BS Kiền cho biết. Bệnh nhân còn lại là cháu Lý Văn Trường (7 tuổi) đã dần hồi phục và hiện đang được điều trị tại Khoa Truyền nhiễm.