Trung tâm tiêm chủng VNVC tại 180 Trường Chinh, Đống Đa, Hà Nội chính thức đi vào hoạt động từ ngày 29/6/2017, là địa điểm đầu tiên trong chuỗi các Trung tâm tiêm chủng 5 sao của VNVC, dự kiến sẽ có mặt ở tất cả các tỉnh thành.,Cung cấp đủ loại vắc xin,Không chỉ đảm bảo cung cấp đủ loại vắc xin dành cho trẻ em, người lớn, phụ nữ chuẩn bị mang thai, VNVC  còn áp dụng các dịch vụ linh hoạt gồm: tiêm lẻ các vắc xin khan hiếm như vắc xin Pentaxim 5:1, vắc xin phòng viêm não mô cầu A+C, B+C, viêm não Nhật Bản, viêm gan A, B…; Hỗ trợ giữ vắc xin theo lịch tiêm chủng của từng bé; Lưu giữ lịch sử tiêm chủng thông qua mã code khách hàng; Nhắc lịch tiêm tự động; Thông báo tình hình dịch bệnh; Thông báo cập nhật danh mục vắc xin…,Trung tâm tiêm chủng vắc xin VNVC tại 180 Trường Chinh, Hà Nội,Với các đặc điểm nổi trội đó, đây được coi là địa chỉ “vàng” tiêm chủng tại Hà Nội nói riêng và cả nước nói chung. Đến với VNVC, bạn sẽ dễ dàng được đăng kí vắc xin hiếm cho con, giữ vắc xin theo lịch tiêm với giá ưu đãi, lại được tận hưởng dịch vụ chăm sóc khách hàng chu đáo.,Ngoài ra, VNVC đầu tư hệ thống dây chuyền bảo quản lạnh (Cold train) đạt tiêu chuẩn GSP với kho lạnh trung tâm hiện đại, đảm bảo nhiệt độ bảo quản từ 2-8 độ C, với 3 nguồn điện cấp liên tục. Kho lạnh được trang bị đầy đủ các thiết bị theo dõi nhiệt độ tự động hiện đại, hệ thống cảnh báo khi nhiệt độ vượt ra khỏi ngưỡng kịp thời, kênh tiếp nhận thông tin cảnh báo đa dạng, đảm bảo các loại vắc xin luôn được bảo quản một cách tốt nhất. Các tủ lưu giữ vắc xin tại phòng tiêm hiện đại cho phép bảo quản vắc xin lẻ theo tiêu chuẩn cao nhất trước khi tiêm.,Dịch vụ, chất lượng 5 sao,Lần đầu tiên tại Hà Nội, khách hàng được trải nghiệm dịch vụ tiêm chủng 5 sao, với các tiện ích của VNVC gồm phòng chờ sang trọng, thoáng mát; phòng thay tã, phòng cho bú, nơi pha sữa, khu vui chơi rộng rãi cho trẻ nô đùa trong thời gian chờ đến lượt tiêm hay trong thời gian theo dõi phản ứng sau tiêm. ,Hệ thống điều hòa trung tâm 2 chiều giúp các bé tránh nắng nóng vào mùa hè, giữ ấm vào mùa đông khi đến phòng tiêm. Đối với các mẹ đưa bé đi tiêm mà không có người thân hỗ trợ, các nhân viên chăm sóc khách hàng sẽ giúp bế bé, làm thủ tục đăng kí, giữ đồ đạc, chăm sóc bé trước và sau tiêm… do đó, khách hàng hoàn toàn thoải mái và yên tâm dù đưa bé đi tiêm một mình.,Phòng thay đồ cho trẻ tại VNVC,
Để khắc phục những sự cố mất sổ tiêm chủng, quên lịch tiêm, quên mũi tiêm của bé hoặc lịch tiêm của bất kỳ thành viên trong gia đình, VNVC cung cấp dịch vụ nhắc hẹn, theo dõi lịch sử tiêm chủng online. Mỗi khách hàng đều được cung cấp 1 mã code định danh để tiện lợi cho lần tiêm sau (khi đến chỉ cần đọc mã code, không mất thời gian điền lại thông tin). Đồng thời dựa vào mã code này, VNVC sẽ liên hệ nhắc lịch tiêm cho khách hàng, tránh trường hợp bỏ sót mũi tiêm.,Đặc biệt, 100% khách hàng đến tiêm phòng tại VNVC đều được khám sàng lọc trước tiêm hoàn toàn miễn phí bởi các bác sĩ giàu kinh nghiệm về tiêm chủng theo đúng hướng dẫn của Bộ Y Tế. Đây là hoạt động cần thiết nhằm tư vấn chính xác các mũi cần tiêm, lịch tiêm phù hợp… trong đó quan trọng nhất là chỉ định tiêm/ hoãn tiêm tùy theo thể trạng của trẻ.,Mùa dịch bệnh đang bắt đầu với những diễn biến xấu của nhiều bệnh lí nguy hiểm với trẻ nhỏ và cả người lớn. Do đó, các cơ quan chức năng đều phát đi thông điệp, khuyến cáo cộng đồng về việc tiêm chủng đầy đủ các loại vắc xin theo đúng lịch. Đó chính là cách đơn giản và tiết kiệm để phòng tránh các bệnh lý.,Xem Danh mục vắc xin hiện có tại VNVC: http://vnvc.vn/cac-loai-vac-xin/danh-muc-vac-xin-hien-co/,Thông tin thêm về tình hình dịch bệnh, các loại vắc xin và các dịch vụ tiêm chủng, phụ huynh có thể tham khảo thêm tại website: www.vnvc.vn; Fanpage: https://www.facebook.com/trungtamtiemchungvnvc/,Để đặt lịch tiêm cho trẻ và tư vấn, gọi tổng đài: 1‪800 6595 (miễn phí).‬‬,Anh Vũ