- Ngồi lâu một chỗ, ít vận động hầu như là tình trạng chung của nhân viên văn phòng cũng như đa số giới trẻ ngày nay. Việc này sẽ dẫn đến những tác hại khôn lường đối với sức khoẻ mà ít ai ngờ đến.,XEM CLIP:,Những người có thói quen ngồi lâu đang tích tụ nhiều bệnh tật mà không hề biết. Tư thế ngồi tĩnh khiến bạn có nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tiểu đường... cao hơn rất nhiều. Thói quen sẽ làm tăng áp lực lên vùng xương chậu, tích lũy mỡ thừa, tăng nguy cơ áp huyết cao.,Ngoài ra, những người ngồi nhiều hơn 8 tiếng/ngày sẽ làm tăng các nguy cơ gây ung thư và tử vong sớm.,Để cải thiện sức khỏe, bạn nên cố gắng ngồi ít hơn 3 giờ/ngày, điều này có thể giúp chúng ta tăng thêm 2 năm tuổi thọ. Hãy sử dụng bàn làm việc đứng, nghỉ ngơi khi đứng dậy sau thời gian dài ngồi làm việc...,Chế độ dinh dưỡng không hợp lý, lười vận động là nguyên nhân chính gây đái tháo đường. Nếu ngồi một chỗ cũng có thể có tác hại như hút thuốc lá., Kết quả của một nghiên cứu cho thấy ngồi quá lâu làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh trĩ lên đến hơn 70%, ngoài ra, bia rượu, ăn uống không điều độ, uống ít nước, cảng thẳng,... cũng là những “thủ phạm” gây nên căn bệnh phiền toái này.