Những người gầy không chỉ kém tự tin vì thân hình gầy trơ xương, khó mặc quần áo mà còn sống trong những nỗi lo bệnh tật nguy hiểm, ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt và cuộc sống.,Người gầy luôn phải đối diện với những nguy hiểm về sức khỏe,Người gầy thường thiếu chất, suy dinh dưỡng, suy giảm hệ miễn dịch,Người gầy thường thiếu tự tin trong công việc và cuộc sống bởi cơ thể gầy gò, dễ ốm, dễ mệt mỏi uể oải. Một trong những nguyên nhân khiến người gầy là do không hấp thu được chất dinh dưỡng nuôi cơ thể. Vì vậy những người gầy, suy dinh dưỡng thường thiếu chất, thiếu máu, không đủ năng lượng để cung cấp cho hoạt động của các cơ quan. Do đó cơ thể mệt mỏi, mất cảm giác ngon miệng khi ăn, người hay bị hoa mắt, chóng mặt, đau đầu.,Những người gầy thường bị thiếu hụt dinh dưỡng dẫn đến khả năng hệ miễn dịch suy giảm do thiếu các vitamin A & C. Đặc biệt là người gầy thường thiếu hụt lợi khuẩn - nhà máy sản xuất 75% kháng thể nên hệ miễn dịch kém, hay bị ốm vặt.,Người gầy thường không hấp thu được chất dinh dưỡng nên thường thiếu các vitamin và khoáng chất, trong đó có vitamin D và Canxi gây loãng xương khiến cơ thể yếu, xương giòn và dễ gãy.,Nguy cơ vô sinh cao,Những người gầy thường có nguy cơ vô sinh cao do khi cơ thể quá gầy sẽ không cung cấp đủ các chất dinh dưỡng, vitamin và khoáng chất, ảnh hưởng tới việc hình thành trứng và tinh trùng.,Ở nữ giới hiện tượng kinh nguyệt thất thường hoặc tắc nghẽn kinh nguyệt gây thiếu hormone estrogen cơ thể cần dùng để củng cố lại niêm mạc tử cung chuẩn bị cho sự mang thai. Do vậy những phụ nữ quá gầy thường khó thụ thai và có nguy cơ vô sinh cao.,Ở nam giới cũng vậy, nếu cân nặng quá thấp so với tiêu chuẩn cũng kéo theo lượng tinh trùng thấp, tăng khả năng vô sinh.,Tuyệt chiêu cho người gầy ,Người gầy muốn thoát khỏi bệnh tật thì nên tăng cân. Để có thể tăng cân cần đảm bảo đủ 4 yếu tố: Ăn đầy đủ các nhóm chất đạm, béo, tinh bột, vitamin và chất khoáng; ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày, thanh lọc thải độc cho cơ thể và tăng cường hấp thu chất dinh dưỡng.,Tuy nhiên cuộc sống hiện đại bận rộn khiến ta khó có thể thực hiện đủ 4 yếu tố trên. Giải pháp cho người gầy có thể kể đến một thực phẩm tự nhiên có nguồn dinh dưỡng vượt trội cung cấp cho cơ thể là Tảo Mặt Trời tăng cân.,Tảo Mặt Trời tăng cân giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe,
Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính từ 100% tảo Spirulina nguyên chất - một loại thực phẩm xanh được tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc dùng để giúp hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi suy dinh dưỡng. Đồng thời bổ sung thêm vitamin C và khoáng chất kẽm.,Tảo Mặt Trời là sự lựa chọn hoàn hảo cho người gầy tăng cân nhờ các 5 tác động:,- Cung cấp hơn 100 chất dinh dưỡng cho cơ trong đó bao hàm lượng đạm toàn tính cao (65-70%) và cung cấp đến 18 loại axit amin, trong đó có 8 loại axit amin thiết yếu mà cơ thể không thể tự tổng hợp được. Các axit amin này dùng để xây dựng cơ bắp, là điều kiện bắt buộc để tăng cân tăng cân.,- Chất GLA có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin - các hormon chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không thể lên cân được.,- Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch., - Bổ sung vitamin C và khoáng chất kẽm kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn.,- Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm stress nhờ các vitamin nhóm B (từ B1 đến B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine,Tuy nhiên, người gầy muốn tăng cân một yếu tố quan trọng không thể bỏ qua là cần phải chăm sóc hệ tiêu hóa, tăng cường hấp thu chất dinh dưỡng cho cơ thể. Do thói quen ăn uống, sinh hoạt hiện đại khiến cho lợi khuẩn trong đường ruột, nhất là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) thường bị tiêu diệt.,Công nghệ đột phá mới từ Nhật Bản trong men vi sinh Bifina bao bọc lợi khuẩn trong lớp màng siêu bảo vệ kháng axit giúp đưa 90% lợi khuẩn an toàn xuống đến tận ruột non và đại tràng, cao gấp 90 lần những loại men vi sinh thông thường khác.,Sự kết hợp giữa Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản đảm bảo đủ 4 yếu tố giúp người gầy tăng cân nhanh, chắc khỏe, an toàn.,Website: http://www.taomattroi.com/,SĐK: 12409/2016/ATTP-XNCB - SĐK: 01787/2016/XNQC-ATTP,Men vi sinh Bifina do Công ty Morishita Jintan Co.,LTD - Nhật Bản sản xuất.,Website: http://bifina.vn/ ,SĐK: 9726/2016/ATTP-XNCB - SĐK: 01230/2016/XNQC-ATTP.,,Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina,Phân phối chính thức bởi Công ty TNHH Ecopath Việt Nam.,ĐC: Tầng 4, số 35A, ngõ 45, đường Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội,ĐT: 024 73 04 69 69 – 0936 404 366,Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.,Nguyễn Vinh