3 vũ khí bảo vật mà Nga chưa muốn bán.
Công ty Rosoboronexport chưa có ý định xuất khẩu vũ khí mới nhất trong tương lai gần dù Nga đang lên kế hoạch xuất khẩu vũ khí trên toàn thế giới. Các vũ khí bảo vật này gồm siêu xe tăng Armata, hệ thống phòng không tối tân S-500, máy bay tiêm kích tàng hình thế hệ thứ năm T-50. Đó là tuyên bố của Tổng giám đốc Rosoboronexport - ông Alexander Mikheev. "Tuy nhiên, cho tới thời điểm này, kế hoạch của Rosoboronexport về xuất khẩu những loại vũ khí hiện nay vẫn chưa được xác định", hãng tin RIA Novosti dẫn lời của ông Alexander Mikheev. Một trong những nguyên nhân dẫn đến quyết định này là do hiện nay những vũ khí trên chưa được sản xuất hàng loạt. Một trong những nguyên nhân ảnh hưởng tới việc sản xuất cũng như xuất khẩu các vũ khí hiện đại này là hiện cả công ty Rosoboronexport và nhiều công ty, tập đoàn của Nga đều đang nằm trong danh sách trừng phạt của các nước phương Tây và Mỹ. Song, ông Mikheev cũng tiết lộ, từ đầu năm 2017, Rosoboronexport đã xuất khẩu các thiết bị quân sự đạt hơn 5 tỷ USD, trong khi danh mục đầu tư của nhà nước đạt gần 45 tỷ USD. Các chuyên gia nhận định rằng, Nga đang lên kế hoạch xuất khẩu vũ khí trên toàn thế giới.