Tiêm kích MiG-21 LanceR của Romania bị rơi.
Một tiêm kích MiG-21 LanceR của lực lượng không quân Romania đã bị rơi ở quận Constanta, phía đông nam Romania, một khu vực nằm gần sân bay Mihai Kogalniceanu, vào ngày 12.6, Bộ Quốc phòng Romania cho hay. Trung úy Adrian Stancu, phi công điều khiển máy bay MiG-21 LanceR đã kịp bung dù lao ra ngoài khi máy bay rơi nhưng bị thương nặng và được đưa tới bệnh viện quận Constanta để điều trị. Theo Bộ Quốc phòng Romania, hiện phi công đã tỉnh lại và tình trạng ổn định. Chiếc máy bay của không quân Romania rơi xuống khu vực không có dân cư ở gần Nazarcea, thuộc căn cứ không quân Trung úy Gheorghe Mociornita 86. Chiếc MiG-21 LanceR này cất cánh từ căn cứ không quân Mihail Kogalniceanu để thực hiện nhiệm vụ huấn luyện trong cuộc tập trận Thracian Eagle 2017 với lực lượng không quân Bulgari. Khi đang tiến hành hạ cánh, phi công đã báo cáo động cơ chính bị lỗi và bung dù thoát ra ngoài. Bộ Quốc phòng Romania cho hay, vụ rơi máy bay đang được Văn phòng Công tố viên Quân đội và một ủy ban do Bộ Tư lệnh chủ lực Không quân điều tra chi tiết. Theo Digi24.ro, Lực lượng không quân Romania đã được trang bị máy bay MiG-21 từ năm 1962. Kể từ đó khoảng 400 chiếc máy bay MiG-21 đã được bổ sung. Năm 1992, Lực lượng không quân Romania bắt đầu chương trình hiện đại hóa MiG-21 để đảm bảo tương tác với NATO cũng như tăng khả năng thực hiện nhiệm vụ chiến đấu trên không theo tiêu chuẩn hiện đại.