Đập hộp bảng vẽ điện tử lớn nhất hiện nay, trưng bày tại Trung tâm văn hoá Pháp.
Huion đã trình diễn và trưng bày một loạt thiết bị chuyên dụng cho các nhà thiết kế tại Trung tâm văn hoá Pháp (24 Tràng Tiền, Hà Nội) ngày 6.5. Đặc biệt, hãng này giới thiệu bảng vẽ điện tử có vùng làm việc lớn nhất hiện nay. Theo đó, bảng vẽ điện tử Huion Giano WH1409 được cho là lớn nhất thế giới với vùng làm việc 350mmx220mm. Đây là dòng bảng vẽ chuyên nghiệp, có kết nối không dây và có thời lượng pin lên tới 40h. Độ phân giải của bảng vẽ này là 5080LPI, cảm ứng lực, và bút vẽ không dây...