Kỳ hạm của Hải quân Ukraina bị loại ngay sau khi sửa chữa.
Viện Công tố quân sự Khu Nam của Ukraina đã đệ đơn kiện hãng nhà thầu do việc sửa chữa kém chất lượng với kỳ hạm Getman Sagaidachnyi của Hải quân Ukraina. Theo Sputnik, thông tin này được đăng trên trang web của Văn phòng Tổng Công tố. Khu trục hạm đã bị loại ra khỏi hàng sử dụng gần như ngay lập tức sau đợt sửa chữa. Lý do trục trặc là gãy vỡ động cơ diesel của tàu, mà công ty nhà thầu đã không thể khắc phục trong thời hạn quy định. Văn phòng Công tố đòi phạt công ty nhà thầu "vì xâm phạm lợi ích của nhà nước" với số tiền là 25.000 USD. Ngoài ra, như các phương tiện truyền thông Ukraina nhắc nhở, kỳ hạm đã được gửi để sửa chữa vào tuần trước, công việc này được phân bổ 550.000 USD.