Thương hiệu Việt Mobiistar đánh chiếm phân khúc tầm thấp bằng bộ đôi selfie 13MP.
Từ giữa năm 2016 đến nay, các thương hiệu lớn đã rút thưa hoặc rút hẳn khỏi phân khúc giá tầm thấp từ 3 triệu đồng trở xuống và cũng ít tung đòn ở phân khúc từ 3-4 triệu đồng. Có lẽ, đây chính là một khoảng trống, vì thế Mobiistar đã tung bộ đôi smartphone selfie hòng đánh chiếm. Theo ông Việt Anh - Phó Tổng giám đốc FPT Shop, song song với việc dần giảm nhịp độ ở phân khúc tầm thấp, các thương hiệu smartphone lớn gia tăng áp lực ở phân khúc từ 5 triệu đồng trở lên. Một mặt, chính sách bán trả chậm lãi suất 0% cũng giúp người dùng có hầu bao giới hạn thoát khỏi khó khăn phải trả tiền một lần khi muốn vươn tới sản phẩm có tầm giá cao hơn. Tuy nhiên, phân khúc giá smartphone từ 3 triệu đồng trở xuống đang đi ngang và đi xuống trên thị trường vẫn còn dung lượng đáng kể, theo ông Ngô Nguyên Kha - CEO của thương hiệu Việt Mobiistar. Dung lượng có giảm nhưng vì nhiều thương hiệu không còn chú trọng lắm thành ra "đất" cho Mobiistar "dụng võ" cũng thoáng hơn. Bộ đôi Zumbo S2 và J2 của Mobiistar vừa giới thiệu ngày 17.5 với camera trước sau 13MP và đầu tư vào công nghệ hình ảnh, được ông Việt Anh đánh giá là cách đi đúng hướng: Giá tầm thấp không thay đổi, nhưng gia tăng tính năng để trải nghiệm đáp ứng nhu cầu của người dùng nhiều hơn. Đây là bộ đôi Mobiistar đánh mạnh vào camera selfie với những tính năng như cải thiện tối đa chất lượng hình ảnh selfie; "trang điểm" gương mặt của người selfie trong ảnh; 7 cấp độ làm đẹp tự động, 4 chế độ chỉnh sửa làm đẹp gương mặt và đèn trợ sáng “hiệu ứng ánh sao”… đúng thị hiếu giới trẻ là sinh viên, học sinh, thanh niên mà Mobiistar đang hướng tới. Mobiistar là thương hiệu smartphone Việt ít ỏi còn lại trụ được trên thị trường cạnh tranh khốc liệt mà trong đó các thương hiệu nước ngoài tràn vào gây sức ép nghẹt thở với sức mạnh thương hiệu và tiềm lực tài chính. Điều đó buộc các thương hiệu nhỏ phải kiếm ngách để tồn tại và bộ đôi Zumbo S2 và J2 đang đi vào những ngách đó với nét riêng như camera phục vụ hình ảnh tốt hơn cho các cuộc gọi video qua ứng dụng OTT như Messenger, Zalo, Viber...