Bản tin nóng công nghệ: Hãng điện thoại Vertu giá “cắt cổ” vỡ nợ; Amazon lại có sáng chế “điên rồ”.
Hãng điện thoại siêu sang vỡ nợ nhưng ông chủ hãng này vẫn giữ lại thương hiệu Vertu; Amazon muốn ngâm hàng hóa của khách dưới nước... là thông tin chính trong bản tin nóng công nghệ. Hãng điện thoại siêu sang Vertu tại Anh vỡ nợ

Điện thoại Vertu luôn được bán với mức giá "trên trời" nhưng điều đó không đồng nghĩa với nhà sản xuất sẽ thu về lợi nhuận  "khủng". Nhà sản xuất Vertu đã phải gánh một đống nợ lên tới 128 triệu bảng Anh. Đặc biệt, việc đàm phán với các chủ nợ để giải cứu Vertu khỏi phá sản đã không thành công. Do đó, hoạt động sản xuất Vertu ở Anh sẽ bị dừng và khoảng 200 người lao động tại đây sẽ mất việc. Dù Vertu sẽ phá sản nhưng ông Murat Hakan Uzan - chủ sở hữu mới của công ty này vẫn giữ lại thương hiệu Vertu. Trước đó, ông Murat Hakan Uzan đã mua lại Vertu từ công ty Godin Holdings của Trung Quốc. Và đặc biệt, ông chủ mới của Vertu đã có kế hoạch hồi sinh dòng điện thoại siêu sang này. 

Amazon lại đăng ký bằng sáng chế “điên rồ” Kho lưu trữ hàng hóa ở trên bờ đã không còn làm Amazon thỏa mãn do tốn kém và phải đầu tư nhiều công nghệ để quản lý. Thay vào đó, Amazon đã đưa thêm ý tượng tạo kho hàng dưới nước và đăng ký bản quyền cho ý tưởng này. Theo đó, hàng hóa có thể cất trữ ở giữa hồ nước hoặc dưới lòng sông. Amazon sẽ cho hàng hóa vào trong các thùng chống nước, sau đó thả chúng xuống nước. Tùy theo trọng lượng, mà kiện hàng đó sẽ ở chìm xuống độ sâu phù hợp. Khi cần, Amazon sẽ dùng xung hoặc sóng âm thanh để thay đổi khối lượng riêng, hoặc thay đổi thể tích không khí bên trong cho kiện hàng nổi lên mặt nước…

Louis Vuitton ra đồng hồ thông minh cho những tay chơi hạng sang Chiếc đồng hồ thông tin Tambour Horizon của Louis Vuitton sinh ra là dành cho những tay chơi hạng sang, khi thị trường đầy rẫy những thiết bị đeo “ngon, bổ rẻ”. Chiếc đồng hồ này có đường kính 42mm, màn hình AMOLED 1,2 inch cảm ứng, chip Snapdragon Wear 2100. Đồng hồ còn có dung lượng RAM 512MB và 4GB bộ nhớ trong, chạy bằng năng lượng lấy từ viên pin 300mAh. Dù là đồng hồ thông tin hạng sang nhưng Tambour Horizon không có cảm biến đo nhịp tim. Giá của sản phẩm này khoảng 3.000USD. Chiếc Tambour Horizon sẽ có 3 màu xám, đen và nâu và 60 lựa chọn dây đeo thời trang khác nhau cho cả nam và nữ.