Internet of things: Xu hướng công nghệ hái ra tiền tỷ.
Ứớc tính đến năm 2020 Internet of things (Internet kết nối vạn vật) sẽ kết nối 4 tỷ người, tạo ra 4.000 tỷ USD doanh thu, hơn 25 triệu ứng dụng, hơn 25 tỷ hệ thống thông minh và hệ thống nhúng, và 50 ngàn tỷ GB dữ liệu. Internet kết nối vạn vật trước đây là một kịch bản của thế giới trong lĩnh vực công nghệ, tuy nhiên tới nay nó đã trở thành một xu hướng phát triển rất rõ ràng. Ở đó, mỗi đồ vật, con người, thiết bị được cung cấp một định danh của riêng mình, và tất cả có khả năng truyền tải, trao đổi thông tin, dữ liệu qua một mạng duy nhất mà không cần đến sự tương tác trực tiếp giữa người với người, hay người với máy tính. Có thể khẳng định, trong số tất cả những xu hướng công nghệ đang diễn ra hiện nay, Internet of things sẽ mang đến bước ngoặt lớn nhất cũng như cơ hội lớn nhất trong 5 năm tới. Cũng chính từ xu hướng này, mà giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 khuyến khích các sản phẩm ứng dụng công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo, Internet of things, Big data... phục vụ các lĩnh vực trong đời sống. Đặc biệt, giải thưởng năm nay còn nhắm tới các nhóm đang phát triển những sản phẩm công nghệ mang tính đột phá để khởi nghiệp. Theo Ban tổ chức giải thưởng Nhân tài Đất Việt, năm 2017 đã quyết định chọn chủ đề: “Công nghệ sáng tạo - Kết nối thông minh" với mục đích hướng giải thưởng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và khởi nghiệp sáng tạo. TS Nguyễn Long - Tổng thư ký Hội Tin học Việt Nam – cho biết, giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 có nhiều đổi mới so với mọi năm để đáp ứng xu hướng phát triển của công nghệ thế giới đặc biệt là nhóm Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp sẽ thay thế nhóm sản phẩm CNTT thành công…