Iran nã tên lửa trả đũa khủng bố IS ở miền đông Syria.
Iran không kích vào khu vực gần Deir ez-Zor, miền đông Syria, nhằm trả đũa các vụ tấn công khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS nhằm vào Tehran ngày 7.6. Hãng tin Tasnim đưa tin ngày 18.6, Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) đã tiến hành cuộc không kích tên lửa vào nhóm phiến quân khủng bố gần thành phố Deir ez-Zor, Syria. Theo tuyên bố của IRCG, tổ chức quân sự và an ninh hùng mạnh nhất Iran, vụ tấn công nhằm mục tiêu trả đũa các phiến quân đã gây nên các vụ khủng bố ở Tehran ngày 7.6. “Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran đã tiến hành một cuộc không kích tên lửa vào trung tâm chỉ huy, nơi tụ họp và các cơ sở hậu cần, địa điểm sản xuất bom xe của những kẻ khủng bố ở khu vực Deir ez-Zor, miền đông Syria”, nội dung tuyên bố của IRGC viết. IRGC đã phóng một số tên lửa đất đối đất tầm trung từ căn cứ không gian vũ trụ ở các tỉnh Kermanshah và Kurdistan, miền tây Iran vào Syria.