Bản tin nóng công nghệ: Amazon “xây tổ” cho Drone; Điện thoại “bóp” HTC U11.
Amazon đã đăng ký phát minh "xây tổ" cho máy bay giao hàng không người lái; HTC U11 - điện thoại "bóp" vẫn quá xa lạ?... là thông tin chính trong bản tin công nghệ. Apple thanh lọc ứng dụng Trung Quốc

Apple vừa có cuộc thanh lọc chợ phần mềm bằng việc gỡ bỏ 58.000 ứng dụng - một con số được ghi nhận là đạt mức kỷ lục từ trước đến nay. Các ứng dụng này chủ yếu dành cho thị trường Trung Quốc. Việc thanh lọc đã vấp phải sự phản ứng từ những người dùng và nhà phát triển phần mềm. Theo Thepaper.cn, một số người cho rằng việc thanh lọc này là để Apple trả đũa Tencent - công ty sở hữu Wechat khi trước đó, Apple muốn lấy 30% tiền "bo" mà người dùng thanh toán trên WeChat. Song, động thái này của Apple cũng cho thấy, hãng đang điều chỉnh thị trường phần mềm Trung Quốc trên nền tảng iOS và tập trung vào chất lượng ứng dụng, bởi Trung Quốc là một thị trường lớn và quan trọng đối với Apple.