Bản tin nóng công nghệ: Facebook xoá tài khoản bôi nhọ cá nhân; Bphone 2 chống nước?.
Facebook xoá 600 tài khoản giả mạo, bôi nhọ cá nhân ở Việt Nam, Apple gỡ bỏ 6 game không phép; Bphone 2 có khả năng chống nước?... là thông tin chính trong bản tin nóng công nghệ. Facebook xoá hơn 600 tài khoản giả mạo, bôi nhọ cá nhân ở Việt Nam Theo Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (Bộ TTTT), thị phần quảng cáo trên mạng Internet tại Việt Nam hiện nay chủ yếu nằm trong tay các doanh nghiệp nước ngoài. Trong đó, YouTube, Google và facebook chiếm 60% - 70% doanh thu quảng cáo. Một số doanh nghiệp như VCCorp, VNG, Yeah1 Network hay NCT Corp cho rằng, cơ quan quản lý cần đối xử công bằng giữa doanh nghiệp trong nước và nước ngoài tại Việt Nam trong đó đáng lưu ý là cùng nội dung vi phạm nhưng facebook, YouTube không có chế tài xử lý trong khi doanh nghiệp trong nước lại bị xử phạt rất nặng. Ghi nhận các ý kiến trên, Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử cho biết, thời gian qua, cơ quan quản lý cũng đã làm việc với đại diện các DN nước ngoài có lượng người dùng đông đảo ở Việt Nam. Trong đó, YouTube đã gỡ bỏ 3.000 clip có nội dung xấu, độc hại. Facebook xoá 600 tài khoản, trong đó có 106 tài khoản giả mạo, 394 tài khoản kinh doanh trái phép, 132 tài khoản bôi nhọ, xuyên tạc cá nhân, tập thể. Apple cũng đã xoá 6 game không phép và 4 game khác đang được cơ quan quản lý xem xét.

Công ty Nhật Bản gia công bo mạch, Bphone 2 sẽ có khả năng chống nước? Chỉ còn 1 tháng nữa, chiếc Bphone 2 sẽ được ra mắt, thế nhưng cho tới nay hình hài của chiếc di động vẫn chưa lộ diện. Tuy nhiên,  hình ảnh một phần bo mạch chính Bphone 2 đã xuất hiện. Soi kỹ bo mạch người ta còn phát hiện ra dòng chữ Bkav Corporation với mã hiệu điện thoại B2017-V3.0.1. Qua đó có thể khẳng định gần như chắc chắn đây là mạch thiết kế cho Bphone. Người ta cũng đã tìm ra công ty gia công bo mạch cho Bkav, theo đó bo mạch này do  Công ty điện tử Nhật Bản Meiko thực hiện. Đặc biệt, các tiếp điểm, mạch, chân kết nối đều được in mạ vàng, đẹp mắt và việc này sẽ giúp bo mạch có khả năng chống oxy cao. Ngoài ra, việc in mạ vàng mạch còn giúp các cấu phần của điện thoại giao tiếp với nhau hoàn hảo hơn. Có nhận định cho rằng, các thiết kế này nhằm bổ sung tính năng chống nước trên Bphone 2 tương đương iPhone 7 và Samsung Galaxy S hiện nay. So với Bphone đời đầu, có thể thấy rằng, Bphone 2 đã có nhiều thay đổi đáng kể, bo mạch sắc nét và xịn hơn rất nhiều. Chỉ số an ninh mạng của ITU: Việt Nam xếp hạng 100 Theo khảo sát từ 193 thành viên của Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU) về chỉ số an ninh mạng, Việt Nam chỉ xếp hạng 100 (0,245 điểm), ngang bằng Afghanistan và đứng sau cả Myanmar. Trong khi đó, Singapore là quốc gia có chỉ số an ninh mạng đứng đầu thế giới đạt 0,925 điểm. Vị trí thứ 2 thuộc về Mỹ với 0,919 điểm còn Úc, Pháp, Canada đều nằm trong TOP 10. Có thể thấy rằng, kết quả khảo sát của ITU không quá bất ngờ bởi theo thống kê của Bkav thì hơn 12.000 máy chủ web tại Việt Nam có nguy cơ bị tấn công qua khai thác Stack Clash. Với tỷ lệ lỗ hổng website tại Việt Nam 40%, nguy cơ mất an ninh với các hệ thống là rất lớn.