Công nghệ 360: Đức ra mắt mẫu thang máy không sử dụng dây cáp đầu tiên trên thế giới.
Mới Ra mắt được 3 tuần, nhưng iOS 11 đã bị jailbreak, Để kỷ niệm 20 năm ra mắt Harry Potter, Facebook đã cho chúng ta làm phép ngay trên News Feed, Apple phải đàm phán với các hãng âm nhạc để cắt giảm chi phí của dịch vụ Apple Music, Lenovo trình diễn concept máy tính có thể uốn cong, Thang máy không sử dụng dây cáp đầu tiên trên thế giới đã xuất hiện tại Đức... là những tin chính có trong bản tin công nghệ 360 ngày hôm nay.