Bản tin nóng công nghệ: CEO Uber “bị đá” khỏi công ty; Sẽ có xe Tesla “Made in China“.
Hãng sản xuất xe ôtô điện Tesla đã tiến rất gần tới thỏa thuận để  sản xuất xe ở Thượng Hải; Travis Kalanick - người sáng lập Uber - đã phải rời ghế điều hành do để xảy ra nhiều bê bối trong công ty, có liên quan quấy rối tình dục... là thông tin chính trong bản tin công nghệ. Trước nhiều bê bối và áp lực của các cổ đông, Travis Kalanick - người sáng lập Uber - đã phải rời ghế điều hành công ty này. Các vụ bê bối xảy ra tại Uber kéo dài trong nhiều tháng, liên quan đến quấy rối tình dục; Kalanick cãi vã với một tài xế; Uber bị cáo buộc đánh cắp công nghệ xe tự lái từ Waymo của Google. Trước Travis Kalanick, khoảng 20 nhân viên đã phải nghỉ việc sau các bê bối về văn hóa công ty. Tuy vậy, hoạt động hằng ngày của những lái xe Uber vẫn diễn ra bình thường. Nhiều lái xe không mảy may quan tâm tới việc đấu đá nội bộ của hãng mà tập trung vào việc kiếm sống. Song số khác lại kỳ vọng, khi Travis Kalanick ra đi sẽ có những chính sách mới giúp tăng thêm thu nhập cho họ.