Khai mạc Vòng chung kết Cuộc thi Sáng tạo Robot Việt Nam năm 2017.
Tối 9.5 tại Ninh Bình, Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với UBND tỉnh Ninh Bình tổ chức khai mạc Vòng chung kết Cuộc thi Sáng tạo Robot Việt Nam năm 2017 (Robocon 2017). Đây là năm thứ 2 liên tiếp cuộc thi Sáng tạo Robocon được tổ chức tại Ninh Bình. Cuộc thi có tên gọi là “Chinh phục đĩa bay” dựa trên một trò chơi dân gian của Nhật Bản – nước chủ nhà đăng cai tổ chức cuộc thi Robocon  Châu Á – Thái Bình Dương năm 2017. Vượt qua vòng loại, 32 đội tuyển xuất sắc nhất đến từ 10 trường Đại học, Cao đẳng và Trung học chuyên nghiệp trong cả nước sẽ tranh tài để chọn ra đội vô địch, đại diện cho Việt Nam tham gia Cuộc thi Sáng tạo Robocon Châu Á – Thái Bình Dương được tổ chức vào tháng 8.2017. Chủ đề của cuộc thi năm nay, hứa hẹn sẽ có nhiều trận thi đấu hấp dẫn, mang tính tương tác cao. Sân thi đấu sẽ có 7 vị trí đáp đĩa với các cột có độ cao khác nhau, mỗi vị trí có một quả bóng đặt ở trên. Nhiệm vụ của các Robot là ném đĩa chính xác để làm rơi quả bóng, sau đó ném các đĩa lên khu vực đáp đĩa để ghi điểm. Mỗi đội chơi sẽ có 7 thành viên, trong đó 3 thành viên tham gia thi đấu trực tiếp, mỗi trận đấu sẽ kéo dài trong 3 phút. Đội vô địch sẽ giành được giải thưởng 50 triệu đồng và sẽ đại diện cho Việt Nam, tham gia cuộc thi quốc tế tại Nhật Bản vào tháng 8.2017. Vòng chung kết Robocon năm 2017 sẽ diễn ra từ ngày 9.5 đến 14.5.