Bản tin nóng công nghệ: Đấu giá băng tần 2.6GHz cho 4G; Quyết số phận Bphone trong 2 tháng.
Ngày 30.6, Cục Tần số Vô tuyến điện sẽ phát hành hồ sơ đấu giá băng tần 2.6 GHz cho 4G;  Số phận Bphone sẽ được quyết trong 2 tháng nữa... là thông tin chính trong bản tin nóng công nghệ. Chủ tịch Tập đoàn Bkav Nguyễn Tử Quảng cho biết, sẽ có quyết định về Bphone 2 trong 2 tháng nữa. Bphone là chiếc điện thoại gây tranh cãi nhất từ trước tới nay khi được Bkav tuyên bố "sản xuất tại Việt Nam". Sau 2 năm ra mắt phiên bản đầu tiên, hiện rất nhiều người mong chờ Bphone thế hệ kế tiếp. Cho tới nay, việc Bphone có thành công hay không vẫn là một dấu hỏi. Tuy nhiên, Bphone đã gây được tiếng vang lớn cùng với thương hiệu về an ninh mạng của Bkav. Một thực tế mà Chủ tịch Bkav Nguyễn Tử Quảng cũng đồng quan điểm là Bphone khi ra đời dù gây nhiều tranh cãi nhưng tạo ra nhiều cảm hứng cho người Việt. 

Mỹ đầu tư làm siêu máy tính mạnh nhất thế giới Danh hiệu siêu máy tính mạnh nhất thế giới hiện nằm trong tay Trung Quốc từ năm 2013. Tới đây, Mỹ sẽ chi khoảng 258 triệu USD để làm siêu máy tính mạnh gấp 13 lần so với cỗ máy Titan đang xếp thứ 3 thế giới. Các hãng công nghệ lớn như AMD, HP, IBM, NVIDIA, Intel, Cray… đã nhận được hợp đồng này. Tuy nhiên, các hãng trên sẽ chi thêm 172 triệu USD bởi họ cũng sẽ được hưởng lợi từ dự án siêu máy tính này. Theo thiết kế, chiếc siêu máy tính mới của Mỹ sẽ đạt trên 1.000 petaflop (tương đương 1.000 triệu tỷ phép tính/giây). Trong khi đó, siêu máy tính mạnh nhất hiện chỉ dừng ở mức 93 petaflop. Siêu máy tính mới của Mỹ dự kiến tiêu thụ khoảng 20 Megawatt điện, tương đương lượng điện sử dụng của 20.000 hộ gia đình. Các ứng dụng cho siêu máy tính này là tính toán hiệu quả điều trị ung thư, dự báo động đất, sóng thần…