Bản tin nóng công nghệ: Đăng ký thuê bao phải chụp ảnh; fan Samsung sẽ thất vọng vì Note 8?.
Khả năng lớn nhà sản xuất di động Hàn Quốc không kịp khắc phục lỗi trước khi ra mắt Galaxy Note 8; Người dùng đăng ký thuê bao ngoài CMND sẽ phải chụp ảnh để nhà mạng lưu... là những tin chính trong bản tin công nghệ. Trang iFixit nổi tiếng vừa công bố thông tin khá bất ngờ đó là bộ đôi máy tính Surface mới ra mắt của Microsoft là Surface Pro và Surface Laptop rất khó sửa chữa nếu bị hỏng. Với Surface Laptop, iFixit cho điểm là 0 vì khi sửa chữa, phải cắt bàn phím của thiết bị vốn được bao phủ bởi chất liệu Alcantara Signature. Còn các thành phần như CPU và RAM được hàn vào bo mạch chủ do đó việc thay thế là không thể. iFixit khuyến cáo rất khó để can thiệp vào trong máy mà không làm hư hỏng sản phẩm. Với Surface Pro có thiết kế tương tự như Surface Pro 4, khi sửa cần lấy màn hình ra ngoài mới có thể can thiệp vào các thành phần bên trong. Tuy nhiên, việc này cũng không dễ bởi các cấu kiện được gắn keo khá chắc chắn.