Công nghệ hạt nhân cũng vướng định kiến và lầm tưởng.
Ông Egor Simonov - Giám đốc văn phòng ROSATOM tại Đông Nam Á, Phó Chủ tịch Mạng lưới ROSATOM Toàn cầu - cho biết như vậy trong lễ khai mạc Ngày hội Hạt nhân & Khoa học 2017 được tổ chức ngày 18.5, tại Trung tâm Thông tin Năng lượng Nguyên tử Hà Nội. Đây là chuỗi sự kiện giáo dục về chủ đề công nghệ, kỹ thuật hạt nhân, được tổ chức bởi Tập đoàn Năng lượng Nguyên tử Quốc gia Nga ROSATOM với sự phối hợp của Viện Năng lượng Nguyên tử Việt Nam (VINATOM) và trường Đại học Bách Khoa Hà Nội, và là năm thứ hai, Ngày hội Hạt Nhân & Khoa học Nga - Việt được tổ chức trong 2 năm vừa qua với sự hỗ trợ của Tập đoàn ROSATOM cùng với sự phối hợp chặt chẽ từ phía Việt Nam. Ông Egor Simonov - Giám đốc văn phòng ROSATOM tại Đông Nam Á, Phó Chủ tịch Mạng lưới ROSATOM Toàn cầu - cho biết: "Nga và Việt Nam đã dành nhiều thập kỷ hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu hạt nhân. Chúng tôi hy vọng rằng sự hợp tác này sẽ tiếp tục thành công hơn nữa. Kỹ thuật hạt nhân đang đóng góp to lớn cho sự phát triển bền vững, và được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực thiết yếu như y tế và nông nghiệp. Tuy nhiên, công nghệ hạt nhân cũng vướng phải nhiều định kiến và lầm tưởng; do đó, một trong những nỗ lực chính chúng tôi luôn hướng đến đó là cung cấp những thông tin khách quan về nguyên tử vì mục đích hoà bình và vai trò của nguyên tử trong xã hội”. Được biết, tại chương trình hoạt động của “Ngày hội Hạt nhân & Khoa học 2017” sẽ có các bài thuyết giảng của Tiến sĩ Vật lý và Toán học Vitaly Khryachkov - Trưởng khoa Vật lý Hạt nhân Thực nghiệm của Viện Vật lý và Kỹ thuật Điện - về những ứng dụng tân tiến của công nghệ hạt nhân cho sự phát triển bền vững, cung cấp các thông tin về việc sử dụng phóng xạ trong nông nghiệp và y tế, cũng như những lầm tưởng vẫn còn tồn tại về phóng xạ; Tham luận của đại diện cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc gia Indonesia BATAN về đề tài “Nông nghiệp hạt nhân: Điển hình từ Indonesia… Cùng trong khuôn khổ chương trình Ngày hội Hạt Nhân & Khoa học 2017 còn có rất nhiều sự kiện dành riêng cho sinh viên của trường ĐH Bách Khoa như thi tìm hiểu về “Sức mạnh Nguyên tử” để các sinh viên tham gia trả lời các câu hỏi về an toàn phóng xạ và ứng dụng của công nghệ hạt nhân ngoài ngành năng lượng; Cuộc thi “Giả định về Năng lượng Hạt nhân” để các sinh viên trổ tài hùng biện đối với các giả thuyết về hạt nhân một cách thuyết phục nhất …