Khai trương Điểm kết nối cung cầu công nghệ vùng Bắc Trung bộ.
Theo tin từ Bộ KHCN, trong khuôn khổ Chương trình giao lưu kỷ niệm Năm đoàn kết hữu nghị Việt - Lào 2017 đã diễn ra Lễ khai trương Điểm kết nối cung - cầu công nghệ vùng Bắc Trung bộ tại TP. Vinh, Nghệ An. Bước đầu, điểm kết nối cung cầu công nghệ tại Nghệ An đã trang bị phương tiện làm việc phục vụ tư vấn được kết nối với hệ thống internet tốc độ cao để thực hiện tư vấn trực tuyến; trang bị hệ thống phần mềm cơ sở dữ liệu công nghệ với hơn 1.785 công nghệ thuộc 18 lĩnh vực; kết nối đội ngũ chuyên gia tư vấn với hơn 400 chuyên gia trong và ngoài nước và hơn 50 sản phẩm KH&CN. Bộ trưởng Bộ KHCN Chu Ngọc Anh kỳ vọng, từ kết quả hoạt động của các điểm kết nối cung cầu công nghệ sẽ tạo tính lan tỏa và kết nối cao của hệ thống hạ tầng phục vụ cho hoạt động ứng dụng, chuyển giao và đổi mới công nghệ; đưa nhanh ứng dụng tiến bộ KH&CN vào thực tiễn cuộc sống, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp. Cùng với sự kiện khai trương điểm kết nối cung cầu công nghệ vùng Bắc Trung bộ tại Nghệ An, Bộ trưởng mong muốn lộ trình xây dựng Nghệ An trở thành trung tâm khoa học và công nghệ của vùng sớm trở thành thực hiện.