Việt Nam ở đâu khi làn sóng công nghệ mới đang đến gần.
 Tại Hội thảo “Đổi mới công nghệ và ứng dụng IoT vào sản xuất thông minh” do Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ (Bộ KHCN) tổ chức tại TPHCM, chia sẻ về thực trạng và tiềm năng triển khai của Việt Nam, Thứ trưởng Trần Văn Tùng cho biết, so với các nước trong khu vực và thế giới, Việt Nam còn một số mặt chưa theo kịp, nhưng với quyết tâm cao của Đảng và Chính phủ trong thời gian tới là phát triển kinh tế xã hội của đất nước không có con đường nào khác ngoài dựa vào KHCN. “Về phía Bộ KHCN, để triển khai việc này, với vai trò hỗ trợ ứng dụng kết quả nghiên cứu mới, các công nghệ mới vào khu vực doanh nghiệp. Hiện nay, chúng tôi coi doanh nghiệp là trung tâm để đưa các kết quả nghiên cứu và công nghệ được tập trung chuyển giao cho doanh nghiệp” - Thứ trưởng nhấn mạnh. Ngoài ra, ông Tùng bày tỏ mong muốn các bộ, ngành phối hợp để cùng triển khai các nội dung liên quan, phát triển một nền công nghiệp xanh và thông minh, các doanh nghiệp tham gia vào chuỗi sản xuất toàn cầu, có như vậy đất nước mới phát triển bền vững.