Giá lợn hơi “phi mã“: Người nuôi muốn tăng đàn, Cục Chăn nuôi bảo “đừng“.
Sau vài ngày “chập chờn” ở mức giá 29-32 nghìn đồng/kg, đến ngày 14.7, giá lợn hơi loại 1 đã thẳng tiến đến mức 40 nghìn đồng/kg và có khả năng sẽ tiếp tục tăng. Dù đàn lợn trong dân đã cạn, nhưng Cục Chăn nuôi (Bộ NNPTNT) khuyến nghị: Đừng vội tăng đàn! Nhiều hộ chăn nuôi cũng cho rằng, Bộ NNPTNT chỉ đưa ra các giải pháp giải cứu khi người chăn nuôi chúng tôi đã gần như kiệt quệ. Nay giá lợn hơi đã tăng, liệu mức tăng này có bền vững không? Người chăn nuôi có nên gượng dậy, vay vốn tiếp tục nuôi lợn?