Nguyễn Quốc Cường cho biết anh chưa bao giờ muốn dùng showbiz để nổi tiếng, cái đó hoàn toàn do truyền thông đem lại và anh cũng không thích biệt danh Cường đô la mà thiên hạ gán cho mình.,Mới đây, việc người đẹp Hạ Vi xác nhận đã chia tay doanh nhân Nguyễn Quốc Cường dành được nhiều quan tâm từ dư luận.,Là một doanh nhân nhưng hình ảnh Nguyễn Quốc Cường lại được công chúng biết đến nhiều hơn với những mối quan hệ tình cảm với các chân dài. Khi được hỏi đó có phải là cách để truyền thông bởi hiện nay, rất nhiều doanh nhân đang sử dụng showbiz như một kênh để quảng bá, Nguyễn Quốc Cường đã thẳng thắn chia sẻ trong một bài phỏng vấn mới đây: "Thực ra những thông tin về mình trước đây là lý do tôi không muốn xuất hiện. Tôi luôn coi mình là người công dân bình thường, một người làm doanh nghiệp chứ không hoạt động trong lĩnh vực giải trí.Tôi không sống trong đời sống đó. Nếu mình xuất hiện không đúng vị trí sẽ tạo nên sự nhầm lẫn rất lớn trong nhìn nhận của mọi người về mình.","Còn các cô gái thì tôi không biết chia sẻ thế nào. Có thể vợ cũ của tôi là người hoạt động trong giới giải trí nên họ chú ý hơn thôi. Tôi nghĩ điều đó là tự nhiên. Bản thân tôi là doanh nhân chỉ biết làm chứ không biết diễn", doanh nhân Nguyễn Quốc Cường chia sẻ.,Anh muốn mọi người nhớ đến anh là doanh nhân Nguyễn Quốc Cường chứ không phải là biệt danh đô la, siêu xe hay chân dài,Nói về công việc kinh doanh, Nguyễn Quốc Cường cho biết nằm trong bối cảnh chung của thị trường có lúc thuận lợi và khó khăn, công ty của anh cũng không phải ngoại lệ nên có giai đoạn đối diện với rất nhiều khó khăn. Và công ty đã vượt qua được tình cảnh đó, đang cải tổ, tái cơ cấu các mảng kinh doanh.,Sau 3 năm vật lộn với khó khăn và tái cơ cấu, kết quả có chuyển biến nên anh cảm thấy tự tin cho mọi người thấy hình ảnh tích cực cũng như sự cố gắng của mình.,Anh thừa nhận mẹ ảnh hưởng rất nhiều đến công việc, sự nghiệp của mình,Dù vậy, Nguyễn Quốc Cường cũng phải thừa nhận hiện tại mẹ anh vẫn là người quản trị chính cho tập đoàn từ đường hướng, chiến lược đến điều hành. Và phần lớn những gì anh có ngày hôm nay đều do học được từ mẹ.,"Tới tuổi này mà tôi vẫn nhân được tin nhắn của mẹ 6h sáng hàng ngày nhắc nhở dậy đi làm. Đến nay tôi cũng có một cậu con trai nên đã bắt đầu hiểu được trách nhiệm và sự quan tâm của mẹ trong cuộc đời. Tôi lúc nào cũng nhỏ bé trong mắt mẹ, nhưng tôi hiểu mẹ cũng không mong muốn tôi thay đổi gì nhiều, mẹ hiểu tôi cần gì và ngược lại tôi cũng hiểu được mẹ", Nguyễn Quốc Cường thành thật.,Điều hành công ty nghìn tỷ nhưng lương của Nguyễn Quốc Cường chỉ có 5 triệu/tháng. Anh cho biết mức lương đó không thể đủ sống trong khi anh vẫn trong cảnh "gà trống nuôi con". Tuy nhiên, Nguyễn Quốc Cường tiết lộ là anh có tích lũy và có những dự án kinh doanh riêng để trang trải.,Nguyễn Quốc Cường cho biết siêu xe là niềm đam mê của anh, nó rạch ròi với công việc hay tình yêu,Nhắc về đam mê siêu xe, Quốc Cường cho biết trong quá khứ, đam mê này cũng ảnh hưởng nhiều tới công việc kinh doanh vì những điều tiếng không tốt về nó. Tuy nhiên với anh, sống vì đam mê và làm việc cũng vì đam mê. Quốc Cường nhấn mạnh, xe là thú vui cá nhân và doanh nghiệp là đam mê công việc, là sự nghiệp. Anh không muốn đặt hai thực thể này cạnh nhau để tìm sự liên quan vì anh không mua xe để quảng cáo cho doanh nghiệp.,Anh chia sẻ: "Tôi thấy đam mê này thắp cho tôi ngọn lửa cố gắng. Để nuôi dưỡng được đam mê này mình phải làm việc. Khi làm miệt mài thì mình cũng phải có thời gian giải trí mà giải trí tốt nhất là thỏa những đam mê. Nói về đam mê không thể giới hạn, người mê đồng hồ, người mê kim cương còn riêng bản thân tôi thì lại mê xe.",Và Nguyễn Quốc Cường cũng không muốn công chúng gắn hình ảnh mình với biệt danh Cường đô la. "Với cương vị là doanh nhân, tôi chỉ mong qua lời nói, hành động của mình nhà đầu tư hay khách hàng cảm thấy yên tâm và hiểu rõ hơn về tập đoàn chứ không phải chỉ là cá nhân tôi." Nguyễn Quốc Cường cho biết.,Đây không phải là lần đầu Nguyễn Quốc Cường thể hiện nguyện vọng này với truyền thông.,Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường cho biết anh thật sự hài lòng với cuộc sống hiện tại. "Subeo ra đời là điều hạnh phúc nhất mình đã có tới thời điểm này. Cha mẹ nào cũng muốn dành điều tốt đẹp nhất cho con mình. Ngoài thời gian làm việc, tôi luôn coi Subeo là sự quan tâm đặc biệt để cân bằng lại cuộc sống. Nhìn Subeo lớn mỗi ngày là hạnh phúc của mình.", doanh nhân Nguyễn Quốc Cường hạnh phúc chia sẻ.,(Theo GiadinhNet)