Đến 2020, quân đội sẽ còn những DN nào?,Chủ trương doanh nghiệp (DN) quân đội không làm kinh tế nữa mà tập trung cho lực lượng vững mạnh, chính quy, tinh nhuệ, tất cả các DN quân đội sẽ cổ phần hóa (CPH), thoái vốn hết được dư luận khá ủng hộ.,Tuy nhiên, theo Thiếu tướng Võ Hồng Thắng, nói quân đội làm kinh tế là chưa chính xác, phải nói rằng quân đội tham gia xây dựng sản xuất làm kinh tế. Trong quá trình đấu tranh giành độc lập và phát triển, kinh tế đất nước đã khấm khá hơn thì quân đội cũng đã tiến hành sắp xếp giảm dần các DN sản xuất, tiến hành CPH các DN quân đội từ những năm 2000 với 305 DN. Tới nay chỉ còn 88 DN quân đội có 100% vốn Nhà nước. Hằng năm đóng góp thuế cho ngân sách 40.000 tỉ đồng.,Theo Đề án tái cơ cấu lại đổi mới và nâng cao hiệu quả DN đề xuất tới năm 2020, số lượng DN quân đội có 100% vốn Nhà nước chỉ còn 17 DN và 12 DN Nhà nước giữ cổ phần chi phối. Những DN này đều mang tính đặc thù kết hợp kinh tế với quốc phòng, thực hiện nhiệm vụ xây dựng tổ quốc, sẽ không còn DN làm thương mại, sản xuất kinh tế đơn thuần.,Bên cạnh 29 DN này, theo Thiếu tướng Võ Hồng Thắng, 33 khu kinh tế quốc phòng trên toàn quốc hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận theo phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ vẫn sẽ tiếp tục được duy trì bởi tính hiệu quả cao của hoạt động này, đặc biệt là dọc các vùng biên giới, hải đảo., 28 khu kinh tế quốc phòng được thành lập (hiện còn 5 khu tại các khu vực biển đảo, vùng khó khăn chưa triển khai được - PV) đã giúp người dân vùng biên ổn định cuộc sống, phát triển kinh tế. Mô hình này không những đã tạo được thế trận lòng dân, là phên dậu bảo vệ tổ quốc mà về hiệu quả kinh tế cũng được các địa phương đánh giá cao.,Ngoài ra, các cơ sở nghiên cứu, đơn vị sự nghiệp công lập, bệnh viện… của Bộ Quốc phòng cũng đang được coi là những đơn vị làm kinh tế của quân đội cũng vẫn phải duy trì vì đây là những lực lượng quan trọng phục vụ cho các nghiên cứu an ninh quốc phòng của đất nước khi có chiến tranh hay các biến động lớn. Tuy nhiên, trên thực tế, hiện các nguồn vốn ngân sách không phải đầu tư nhiều cho đối tượng này vì các đơn vị này hiện vẫn tự chủ được tài chính, thậm chí còn tạo được nguồn thu cho ngân sách, phục vụ dân sinh.,Cần 8.100 tỉ để giải quyết chính sách CPH,Tuy nhiên, theo thiếu tướng Võ Hồng Thắng, vướng mắc lớn nhất hiện nay khi thực hiện quyết liệt chủ trương CPH các DN quân đội làm kinh tế, Bộ Quốc phòng đang phải đối mặt với việc giải quyết chế độ cho hơn 13.000 lao động. Dự kiến chi phí sơ bộ lên tới 8.100 tỉ đồng., “Chủ trương của Bộ Quốc phòng tới đây là đối với các DNNN nắm cổ phần chi phối, Bộ Quốc phòng sẽ cử từ 3 - 5 người đại diện, còn lại sẽ phải cho chuyển ngành, phục viên hoặc cho thôi việc, nhưng quan điểm vẫn là sẽ thuyết phục động viên người lao động tiếp tục ở lại làm việc cho Cty cổ phần”, ông Thắng cho biết.,Đáng chú ý, theo Thiếu tướng Võ Hồng Thắng, đến thời điểm này, thực hiện chủ trương CPH, hơn 1.000 xe biển đỏ trong toàn quân đã được thu hồi, hiện đang áp dụng mỗi DN chỉ còn 2 xe để phục vụ công tác.,Trả lời câu hỏi của PV Lao Động, liệu có lo ngại thất thoát trong CPH DN, ông Thắng khẳng định, tất cả các thủ tục thoái vốn của DN quân đội sẽ vẫn tuân thủ theo Luật CPH DNNN áp dụng chung cho tất cả các đối tượng DN và quan trọng nhất là đất quốc phòng sẽ không được tính vào giá trị khi CPH.