Tuy phải xếp hàng dài để mua một chiếc bánh hành do chính tay cô chủ xinh đẹp làm ra, nhưng chẳng có thực khách nào cảm thấy khó chịu khi phải đợi chờ mòn mỏi.,Một quán bánh kếp Burrito nằm ở vệ đường cạnh Bảo tàng mỹ thuật Đài Trung (Đài Loan, Trung Quốc) bỗng "nổi như cồn" trên các trang mạng xã hội nhờ có bà chủ xinh đẹp như ngọc nữ màn ảnh Lâm Hy Lôi. Tuy nhiên, câu chuyện đằng sau đó mới thực sự khiến nhiều người bất ngờ.,Cô chủ tiệm bánh xinh đẹp "đốn tim" cư dân mạng.,Theo Apple Daily, “bà chủ” của quán bánh đang gây sốt kể trên là một cô gái còn khá trẻ có tên Tiểu Huân, cô cũng đồng thời là nhân viên phục vụ duy nhất đang làm việc tại đây. Thoạt nhìn, cửa hàng của Tiểu Huân cũng không khác là bao so với những quán ăn nhanh lưu động khác trong thành phố.,Thế nhưng từ lúc mở cửa cho tới tan tầm, quán bánh kếp nhỏ của cô chủ 8x luôn trong tình trạng đông nghịt người ghé thăm, đặc biệt khách đến gặp giờ cao điểm còn phải xếp hàng dài 2, 3 dãy phố mới đến lượt.,Quán bánh kếp lúc nào cũng trong tình trạng đông đúc từ sáng đến đêm của Tiểu Huân,Có thể nói, điểm thu hút nhất của quán chính là Tiểu Huân, cô gái được cư dân mạng mệnh danh là “chị em sinh đôi với Lâm Hy Lôi” do khuôn mặt và dáng vóc có nhiều điểm tương đồng với nữ diễn viên xứ Đài. Ngoài ra, Tiểu Huân còn được nhận xét là mang nhiều vẻ đẹp kết hợp của cả Thư Kỳ và ngọc nữ Hứa Vĩ Ninh.,Tiểu Huân có nhiều nét giống nữ diễn viên Lâm Hy Lôi của Đài Loan,Nhìn Tiểu Huân lúc nào cũng vui tươi, rạng rỡ, nên chẳng ai có thể ngờ được cô đã phải trải qua một quá khứ gian truân.,Khi còn nhỏ, Tiểu Huân gặp sự cố ngã từ ban công tầng 2 xuống đất và bị xuất huyết não. Do ảnh hưởng của vụ tai nạn, chân trái của cô bị teo cơ nên việc di chuyển phải phụ thuộc hoàn toàn vào chân phải. Sau một thời gian gây áp lực lớn lên chân phải, Tiểu Huân đã bị chấn thương dây chằng mắt cá chân phải và kể từ đó, cô gái xinh đẹp luôn phải đi khập khiễng.,Tiếc thay Tiểu Huân lại có cơ thể không lành lặn như bao cô gái khác,Cũng chính vì khiếm khuyết này mà Tiểu Huân không thể tìm được một công việc như ý. Tiểu Huân đã quyết định nghỉ việc và tự mở cửa hàng kinh doanh riêng. Quán bánh của cô chủ xinh đẹp ra đời từ đó.,Ban đầu, nhiều người tìm đến quán ăn của Tiểu Huân vì cô chủ có dung mạo xinh đẹp, nhưng sau đó hương vị bánh hành thơm ngon đã khiến họ trở thành khách quen của Tiểu Huân.,Hơn nữa, Tiểu Huân có tính cách vui vẻ, thân thiện nên rất được lòng khách hàng.,Tiểu Huân mang vẻ đẹp như minh tinh khiến đấng mày râu đổ rạp,Tuy địa điểm bán hàng không cố định, thi thoảng lại bị công an tịch thu đồ nghề vì bán hàng sai quy định, nhưng quán ăn của Tiểu Huân luôn rất đông khách, hầu như ngày nào cũng bán hết hàng chỉ trong một buổi chiều. Nhiều người sẵn sàng xếp hàng dài để chờ đợi ăn một chiếc bánh do chính tay cô làm. Thậm chí, một số người tốt bụng còn giúp cô tìm thuê một địa điểm rộng rãi hơn để kinh doanh.,Cô luôn biết ơn các khách hàng của mình vì đã không ngừng ủng hộ cô suốt thời gian vừa qua và hứa hẹn sẽ cố gắng hơn nữa trong thời gian tới.,Từ khi nổi tiếng, có rất nhiều phóng viên đến phỏng vấn cửa hàng của Tiểu Huân,Một số người tốt bụng còn giúp cô tìm thuê một địa điểm rộng rãi hơn để kinh doanh,(Theo GiadinhNet)