Nhiều khách hàng của các hãng hàng không thắc mắc không hiểu vì sao các đơn vị xe dịch vụ đi sân bay có số điện thoại của mình để hỏi nhu cầu mỗi khi vừa đặt vé từ hãng.,,,Anh Q.Toàn (Đống Đa, Hà Nội) không khỏi bất ngờ khi đặt 4 vé máy bay nội địa của Vietnam Airlines để cả gia đình đi du lịch thì tới sát ngày cất cánh, một hãng xe lạ đã gọi điện hỏi anh liệu có nhu cầu đặt xe lên sân bay. Anh Toàn băn khoăn làm thế nào mà hãng xe biết được anh sắp lên sân bay, biết được số điện thoại của anh để liên hệ.,Lo lắng, anh Toàn liên hệ với Vietnam Airlines thì nhận được phản hồi qua email với nội dung nhiều khả năng anh bị rò rỉ thông tin thông qua đại lý bán vé. Tuy nhiên, anh Toàn khẳng định mình mua 4 chiếc vé máy bay thông qua trang chủ của Vietnam Airlines và không hề làm việc với đại lý bán vé nào.,Sau khi đặt vé máy bay, nhiều khách hàng nhận được tin nhắn mời dùng dịch vụ xe lên sân bay vào sát ngày cất cánh dù không hề cung cấp số điện thoại và thông tin chuyến bay cho hãng xe. Ảnh minh họa,Tương tự như anh Toàn, nhiều khách hàng của các hãng hàng không tại Việt Nam nhận được lời mời sử dụng dịch vụ xe ra sân bay khi ngày cất cánh gần tới.,Các hãng xe lạ nắm trong tay số điện thoại và giờ cất cánh của hành khách mua vé máy bay. Đây là những thông tin mà chỉ có sân bay, đại lý bán vé hoặc hãng hàng không mới có thể thu thập, lưu trữ.,Anh M. Hoàng (Đống Đa, Hà Nội) cũng được một hãng xe lạ mời gọi sử dụng dịch vụ sau khi đặt vé máy bay của Vietjet Air. Không gọi điện, hãng xe này sử dụng tin nhắn với nội dung "Có dịch vụ xe trung tâm Hà Nội đến sân bay Nội Bài chỉ với giá 130.000 đồng, anh/chị có nhu cầu xin mời đặt qua 043 566 ****".,Liên hệ lại theo số điện thoại gửi tin nhắn, Zing.vn được nối máy tới tổng đài của Công ty TNHH Kết nối Nội Bài. Theo trang chủ của đơn vị này, hiện công ty đang điều hành đội xe "taxi Nội Bài" chuyên trung chuyển giữa trung tâm thành phố Hà Nội và sân bay Nội Bài.,Cả anh Hoàng và anh Toàn đều chưa từng di chuyển bằng phương tiện của công ty TNHH Kết nối Nội Bài cũng như chưa từng tương tác với bất kỳ đường dây nóng, website nào của đơn vị này trước khi nhận tin nhắn mời gọi dùng dịch vụ xe đi sân bay.,Đại diện của các hãng hàng không phủ nhận khả năng rò rỉ thông tin khách hàng và hiện công an đã vào cuộc để điều tra.,Một ngày cách ngày cất cánh, anh Hoàng nhận tin nhắn mời sử dụng dịch vụ xe đi sân bay dù không hề cung cấp số điện thoại và thông tin chuyến bay cho hãng xe. Ảnh: NVCC.,Ngoài những thông tin cần để tiếp thị trực tiếp tới khách hàng đi máy bay như số điện thoại và giờ cất cánh, hiện chưa rõ hãng xe còn nắm được loại thông tin cá nhân nào khác.,Tình trạng trên được ghi nhận xảy ra với khách hàng của cả ba hãng hàng không lớn của Việt Nam là Vietnam Airlines, Vietjet Air và Jetstar Pacific tại rất nhiều sân bay lớn, không chỉ tại sân bay Nội Bài. ,Cuối năm 2016, Vietnam Airlines đã từng phải công khai xin lỗi 400.000 khách hàng trong vụ tin tặc tấn công hệ thống mạng nhiều sân bay tại Việt Nam khiến thông tin cá nhân của số khách hàng trên bao gồm họ tên, ngày sinh, địa chỉ, chức vụ, cơ quan công tác, số điện thoại bị rò rỉ.,(Theo Zing)