Yonhap dẫn thông tin do Trung tá Kim Sung Duk, bộ phận quan hệ công chúng của Không quân Hàn Quốc cho hay: “Không quân Hàn Quốc có kế hoạch tổ chức một cuộc tập trận chung với hai máy bay B-1B trên bầu trời bán đảo Triều Tiên hôm nay”.
,Ông Kim Sung Duk cho biết thêm, những máy bay ném bom chiến lược tầm xa B-1B Lancers của Mỹ dự kiến sẽ bay trên bầu trời Hàn Quốc trong vài giờ cùng với hai máy bay chiến đấu F-15K. Ông cho biết, hai quốc gia đồng minh thường có các bài diễn tập chung như vậy. ,Các máy bay ném bom chiến lược hàng đầu của Mỹ trong khu vực Châu Á – Thái Bình Dương sẽ tập ném bom giả ở dãy Pilsung, phía đông tỉnh Gangwon. ,Đây không phải lần đầu tiên Mỹ triển khai máy bay B-1B tới bán đảo Triều Tiên. Ngày 29.5, Mỹ đã cử oanh tạc cơ B-1B tới Hàn Quốc vài giờ sau khi Triều Tiên thử tên lửa. 