Những bí kíp phong thủy nhất định phải biết khi “tậu” chung cư.
Trước thực trạng dân cư đô thị ngày càng tăng cao như hiện nay, không phải ai cũng có đủ điều kiện để mua đất xây nhà. Do đó, mua nhà chung cư là giải pháp tốt nhất. Khi đó, bạn đừng nên bỏ qua những lưu ý về phong thủy dưới đây. 1. Tránh để ban công thẳng với cửa ra vào và cửa bếp Ban công và cửa ra vào giúp lưu thông không khí và ánh sáng. Tuy nhiên, nếu để ban công đối diện với cửa ra vào hoặc cửa bếp thì sẽ hình thành hình thế "xuyên tâm sát", khiến vận khí không tốt, tài vận khó tụ, vợ chồng không hòa hợp. Thậm chí, những căn chung cư nếu nhìn thấy bếp ngay khi mở cửa còn bị hao tổn về tiền tài theo quan niệm "khai môn kiến táo, tiền tài đa hao". Để hóa giải, bạn có thể đặt một huyền quan chắn giữa cửa lớn và cửa ra ban công và bố trí một bể cá, hồ bơi (hoặc bình phong) tại cửa lớn. Bạn cũng có thể bố trí cửa ra ban công thành cửa sổ, treo rèm hoặc đặt các loại cây cảnh, cây leo ở ban công để giảm luồng khí xấu. 2. Không đặt giường ngủ, bàn học, sô-pha dưới xà ngang Theo các chuyên gia phong thuỷ, không nên đặt giường, bàn học hoặc sô-pha dưới xà ngang vì có thể gặp nhiều bất lợi, thời gian dài sẽ cảm thấy áp lực, thần kinh suy nhược. Do đó, dù diện tích nhà hạn chế, bạn cũng cần tuyệt đối tránh điều này khi bố trí đồ đạc. 3. Không treo gương tùy tiện Bạn nên cân nhắc kỹ nếu muốn sử dụng gương để "tăng diện tích" về mặt thị giác. Đặc biệt, bạn không nên để gương chiếu thẳng vào giường ngủ để không khiến người ngủ cảm thấy thấp thỏm và khiến khí trường bị phản xạ hỗn loạn. Hơn nữa, bạn cũng tuyệt đối không để gương đối diện với cửa ra vào. Nếu treo 2 hoặc 3 chiếc gương trong nhà, mọi người sẽ dễ bị ảo tưởng, có cảm giác sợ hãi vào ban đêm, ảnh hưởng tới hệ thần kinh. Khi treo gương lớn, bạn có thể treo bên ngoài và dùng rèm che khi không sử dụng. 4. Lưu ý trong phòng bếp Trong phong thủy, bếp ăn nên đặt ở vị trí "tọa hung hướng cát", tức là nên đặt bếp nằm ở hướng dữ nhưng cửa bếp nên nhìn về phương làn. Cách sắp xếp này sẽ áp chế những luồng khí gây bất lợi cho gia chủ. Khí dương từ lửa bếp sẽ điều hòa các loại khí bất lợi khác trong nhà. 5. Hóa giải khuyết góc bằng chậu cây cảnh Không có nhiều khoảng không bên ngoài, nhưng bạn vẫn có thể mang cây cối vào trong nhà. Một điều bạn cần chú ý là không trang trí nhà bằng những loại cây có lá nhọn để không làm gia chủ mắc phải những chuyện cãi cọ, tranh chấp. Bạn cũng không nên chọn loại cây họ Quyết và Cát Đằng, bởi đây là những loại cây âm tính, không tốt cho gia đình. Thay vào đó, bạn nên chọn những cây có lá to rộng, sống khỏe và có thể hút khí độc.