Hé lộ 3 kịch bản của thị trường bất động sản cuối năm 2017.
Theo PGS. TS. Trần Kim Chung - Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương (CIEM) có ba kịch bản phát triển thị trường bất động sản cuối năm 2017. Theo PGS.TS. Trần Kim Chung, trong nửa sau của năm 2017, tình hình kinh tế quốc tế được dự báo tiếp tục ổn định. Tuy có những cảnh báo về hệ thống ngân hàng và nợ của Trung Quốc; nước Anh tiếp tục triển khai quá trình Brexit; Mỹ tiếp tục điều chỉnh hướng nội. Kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định. Việt Nam đang tích cực triển khai các cam kết AEC và các hoạt động trong vai trò chủ nhà của APEC. Tình hình các luồng vốn vẫn tiếp tục tăng trưởng tiệm tiến ngoại suy. Vì vậy, PGS.TS. Trần Kim Chung cho rằng, thị trường bất động sản như là hệ quả của sự tăng trưởng ổn định, sẽ vẫn duy trì các xu hướng nửa đầu năm 2017. Một là, thị trường condotel, officetel, timeshare vẫn là chủ đạo. Tiếp tục tăng trưởng tốt không chỉ nửa cuối năm 2017 mà còn tiếp tục tăng trưởng trong năm 2018. Hai là, đất nền các khu ven đô tiếp tục lên ngôi, mặc dù không sốt, không đột biến như nửa đầu năm 2017. Ba là, các dự án du lịch nghỉ dưỡng phân hóa. Những dự án đã hoàn thành hoặc gần hoàn thành sẽ đi vào vận hành khai thác và thành công. Tuy nhiên, những dự án hoặc là khó khăn trong triển khai, hoặc là mới triển khai nhiều khả năng sẽ bị đình trệ. Xu thế chỉ rõ rệt trong năm 2018, đặc biệt là nửa cuối năm 2018. Bốn là dòng sản phẩm giá thấp, căn hộ nhỏ chiếm lĩnh trị trường. Trong nửa cuối năm 2017, đây sẽ là dòng chủ lưu trên thị trường bất động sản. Tuy nhiên, khó khăn cơ bản cả phân mảng này là lãi thấp. Chỉ những doanh nghiệp có lợi thế về đất đai, về công nghệ mới có thể tiếp cận và thành công trong phân mảng thị trường này. Năm là giá cả giao dịch không có đột biến. Về cơ bản, xu hướng nửa cuối năm 2017, thị trường bất động sản phát triển bình ổn. Theo đó, chuyên gia này đưa ra 3 kịch bản phát triển thị trường bất động sản cuối năm 2017. Thứ nhất là kịch bản tích cực, mong muốn. Đó là kinh tế, quan hệ kinh tế thế giới ổn định; luồng tiền vận hành ổn định vào – ra nền kinh tế; các yếu tố kinh tế vĩ mô ổn định. Thị trường bất động sản sẽ đi lên tuy không có đột biến. Đây là kịch bản mong muốn nhất nhưng khả năng xảy ra không lớn. Thứ hai là kịch bản trung tính. Đây là kịch bản dễ xảy ra nhất và khả năng xảy ra cao nhất. Nền kinh tế không có đột biến. Tất cả các yếu tố vĩ mô và vi mô không khác biệt, thị trường đi ngang. Kịch bản thứ ba là kịch bản tiêu cực, không mong muốn. Kinh tế thế giới bất ổn, tình hình chính trị không thuận lợi, biển Đông không ổn định, kinh tế vĩ mô không thuận lợi… thị trường sẽ đi xuống. Đây là kịch bản không mong muốn nhất, khó xảy ra nhất nhưng vẫn có thể xảy ra. Tóm lại, ông Chung cho rằng, thị trường bất động sản 6 tháng đầu năm cũng như 6 tháng cuối năm có xu thế tổng quát là phát triển ổn định, bền vững. Có một số phân mảng sôi động như nhà giá thấp, condotel, officetel, timeshare, nhà diện tích nhỏ, khu du lịch nghỉ dưỡng nhưng trên bình diện tổng thể là ổn định. “Cần tiếp tục đảm bảo các cơ chế chính sách cũng như chỉ đạo điều hành để thị trường tiếp tục phát triển ổn định và đóng góp vào ổn định kinh tế chung của cả nước” – ông Chung khuyến nghị.