Tăng số chuyến, giảm số vụ chậm huỷ chuyến,Theo báo cáo của Cục Hàng không Việt Nam, trong tháng 06/2017, các hãng hàng không đã thực hiện 24.676 chuyến bay với  3.371 chuyến hủy chiếm tỷ lệ chậm là 15%. So với tháng 5.2017), số chuyến bay thực hiện tăng 6,2% trong khi tỷ lệ chậm chuyến tăng 4,6 điểm và tỷ lệ hủy không thay đổi. Tuy nhiên, so với cùng kỳ năm trước, số chuyến bay thực hiện tăng 4,7% trong khi tỷ lệ chậm chuyến giảm 3,8 điểm và tỷ lệ hủy chuyến giảm 0,2 điểm.,Còn trong 6 tháng đầu năm 2017, số chuyến bay thực hiện 136,4 nghìn chuyến bay tăng 6,2% so với cùng kỳ 2016, với 14 nghìn chuyến chậm chiếm tỷ lệ chậm là 12,2% - giảm 3,6 điểm, 585 chuyến hủy chiếm tỷ lệ hủy là 0,4% giảm 0,2 điểm.,Trong đó, các nguyên nhân chính dẫn tới tình trạng chậm huỷ chuyến là do trang thiết bị và dịch vụ tại cảng 5,9%; hãng hàng không 19,2%; thời tiết 1,5%; tàu bay về muộn 70,2%... so với cùng kỳ 2016. ,Cục Hàng không đánh giá dù số lượng chuyến bay khai thác tăng nhưng các hãng đều nỗ lực để giảm tỷ lệ chuyến bay chậm, hủy chuyến xuống thấp hơn giai đoạn 6 tháng đầu năm 2016. Đáng chú ý, Vietjet đã giảm 2 điểm chậm chuyến trong khi tăng 19% số chuyến và có số chuyến bay bị huỷ ít nhất, chỉ 30 chuyến, chiếm  0,1%. ,Lý giải về hiện tượng tăng số vụ chậm huỷ chuyến trong tháng 6 và việc 70% số bay chậm vì tàu bay về muộn, Cục Hàng không cho rằng đó là do ảnh hưởng của giai đoạn cao điểm hè và thời tiết biến động ở 2 sân bay căn cứ chính là Nội Bài và Tân Sơn Nhất gây ra chậm dây chuyền. ,Cũng trong 6 tháng đầu năm 2017, toàn khu vực miền Bắc có 70 chuyến bay bị chậm, hủy được các hãng hàng không thực hiện bồi thường cho hành khách.,Giải pháp nào cho câu chuyện chậm huỷ chuyến?,Dù giảm điểm về chậm huỷ chuyến nhưng một số hãng hàng không thừa nhận còn nhiều yếu tố đang ảnh hưởng tới vấn đề này.,Theo các hãng này, thị trường hàng không Việt Nam tiếp tục tăng trưởng, số lượng chuyến bay tăng, sản lượng vận chuyển hành khách tăng trong khi cơ sở hạ tầng cảng hàng không/sân bay chưa được cải thiện nhiều dù các đơn vị trong ngành đã rất nỗ lực để đảm bảo hoạt động khai thác. Bên cạnh đó, yếu tố thời tiết cũng có ảnh hưởng không nhỏ tới hoạt động của ngành. Cụ thể, cuối tháng 5, đầu tháng 6 tình trạng mưa lớn, thường xuyên tại miền Nam, mưa gió bất thường tại Nội Bài cũng như tại các sân bay như Thanh Hóa, Vinh, Phù Cát, Cần Thơ, Cam Ranh, Đà Nẵng … đã ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động khai thác của các hãng hàng không. Ngoài ra, dù đã đầu tư, tuyển thêm nhân lực, nhưng tình trạng thiếu hụt cục bộ trong giai đoạn cao điểm vẫn xẩy ra, ảnh hưởng đến hoạt động khai thác của các hãng hàng không.,Để giải quyết bài toán chậm huỷ chuyến, Cục Hàng không Việt Nam cho biết đã yêu cầu các hãng hàng không xây dựng kế hoạch phục vụ, tập trung nhân lực, vật lực, có kế hoạch bảo trì, điều chuyển nhằm phục vụ công tác bay một cách tốt nhất. Tại mỗi sân bay, các đơn vị liên quan đều nỗ lực cải thiện nguồn nhân lực, sắp xếp lại các quầy dịch vụ, nâng cao năng lực phục vụ, góp phần lớn giảm chậm chuyến, hủy chuyến, tránh gây bức xúc cho khách hàng. Đại diện các hãng hàng không cũng cam kết sẽ nỗ lực hạn chế thấp nhất tỷ lệ chậm chuyến, hủy chuyến.,6 tháng đầu năm, số chuyến bay Vietjet tăng 20%, chậm, hủy chuyến giảm còn 14,4%,Báo cáo tại buổi làm việc về chất lượng dịch vụ hàng không do Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ chủ trì diễn ra chiều 27.6, Giám đốc điều hành Công ty Vietjet Lưu Đức Khánh cho biết trong 6 tháng đầu năm, tăng trưởng số lượng chuyến bay của hãng lên tới 20%, lượng khách tăng 29%, trong khi số chuyến bay chậm, hủy giảm so với cùng kỳ, chỉ còn 14,4%. Hãng đã triển khai quyết liệt nhiều biện pháp để nâng cao hơn nữa chỉ số đúng giờ (OTP), nâng cao chất lượng phục vụ hành khách như chương trình rút ngắn thời gian quay đầu máy bay khi chỉ mất 27 phút với A320 và 32 phút với tàu bay A321. Theo báo cáo của Cục Hàng không,OTP của Vietjet trong 6 tháng của năm 2017 đạt 85,6%, tăng 2 điểm so với cùng kỳ năm 2016.