Thương Vụ Ý tại Việt Nam cùng với hiệp hội ASSOMAC và 29 doanh nghiệp của Ý sẽ tham gia Triển lãm da giày quốc tế lần thứ 19, được tổ chức ở TP HCM từ ngày 12/7 - 14/7/2017.,Triển lãm được tổ chức tại Việt Nam sẽ là điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp (DN) da giày Việt Nam và Ý gặp gỡ, trao đổi và nắm bắt thông tin về lĩnh vực da giày của mỗi nước, đồng thời trưng bày và giới thiệu các sản phẩm của DN mình nhằm tìm kiếm đối tác, xúc tiến xuất khẩu, mở rộng thị trường.,29 doanh nghiệp là những nhà sản xuất máy móc, thiết bị và hoá chất dùng trong ngành thuộc da và sản xuất giày tham dự triển lãm lần này gồm nhiều tên tuổi lớn, có uy tín ở Ý cũng như trên thế giới như: HÜNI, ALC, ATOM, COMELZ, LAMEBO… Điều này cho thấy sự quan tâm của các DN Ý đối với thị trường Việt Nam., ,Cùng với may mặc, da giày luôn là lĩnh vực được các doanh nghiệp Ý quan tâm đầu tư tại thị trường Việt Nam. Với kinh nghiệm của một quốc gia đạt được nhiều thành tựu trong ngành da giày, Italia mong muốn hỗ trợ các DN Việt Nam nâng cao chất lượng sản phẩm trong nước cũng như trao đổi thương mại giữa các DN với nhau. Triễn làm da giày quốc tế lần này sẽ là cơ hội để các DN da giày VN và Ý tìm kiếm được cơ hội hợp tác, xúc tiến đầu tư trong thời gian tới.,Cũng nhân dịp này, Trung tâm Công Nghệ Giày Ý - Việt đầu tiên tại Việt Nam - kết quả của dự án hợp tác giữa Thương Vụ Ý, Hiệp hội ASSOMAC của Ý và Hiệp Hội Da Giày và Túi Xách Việt Nam (LEFASO) - sẽ được khánh thành tại tỉnh Bình Dương. Ý sẽ đưa sang Việt Nam các loại máy móc, công nghệ tiên tiến cũng như các chuyên gia đào tạo trong lĩnh vực da giày.,Triển lãm Da giày Quốc tế lần thứ 19 do Công ty Top Repute phối hợp với Hiệp Hội Da - Giầy - Túi xách Việt Nam tổ chức sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), 799 Nguyễn Văn Linh, Quận 7, TP HCM).,Doãn Phong 