Tàu vỏ thép hư hỏng tại Bình Định: Giám đốc Cty TNHH Đại Nguyên Dương giải thích lý do... “mất tích“.
Chiều 30.6, xuất hiện tại Sở NNPTNT Bình Định sau thời gian dài... vắng bóng tại các cuộc họp quan trọng, trong đó có 2 buổi thông báo kết quả kiểm định chất lượng 18 con tàu vỏ thép, Giám đốc Cty TNHH Đại Nguyên Dương Nguyễn Xuân Nguyên đã trở thành nhân vật gây chú ý. Ông Nguyên giải thích lý do “biệt tích” của mình... “Ở đây có Cty TNHH Đại Nguyên Dương - doanh nghiệp không tham dự theo giấy mời các buổi công bố kết quả làm việc của tổ thẩm định. Chúng tôi muốn biết ý kiến Cty như thế nào, đồng ý hay không đồng ý (với kết quả thẩm định chất lượng 18 con tàu vỏ thép - PV)?”- Giám đốc Sở NNPTNT Bình Định Phan Trọng Hổ phát biểu.
Ông Nguyên đứng bật dậy, bước mấy bước, định tiến lên bục phát biểu, liền bị ngăn lại: “Thời gian không có nhiều. Anh đứng tại chỗ cũng được. Đại Nguyên Dương có đồng ý hay không?”. “Chúng tôi đồng ý và hứa sửa chữa, khắc phục”, Giám đốc Nguyễn Xuân Nguyên đáp ngắn gọn. Phần còn lại, ông trình bày rằng, doanh nghiệp thi công 5 con tàu vỏ thép cho ngư dân Bình đúng trình tự, quy định của các cơ quan quản lý, “khi nhận bàn giao, bà con không ai có ý kiến gì”. Giải thích việc “vắng mặt” không lý do ở những thời điểm quan trọng, ông Nguyễn Xuân Nguyên nói: “Tôi đi điều trị bệnh mất một tháng, hiện đang tiếp tục chạy chữa. Tôi không biết phó giám đốc và chánh văn phòng ở nhà xử lý công văn, giấy tờ ra sao”. Dòng tâm sự từ ông Nguyên lẽ ra hãy còn dài nếu ông Phan Trọng Hổ không thêm lần nữa cắt ngang: “Nếu có nhu cầu giãi bày, xin anh cho hẹn dịp khác. Bây giờ, chúng ta cần đi ngay vô những bước tiếp theo”. “Bước tiếp theo” là: Cty TNHH Đại Nguyên Dương trực tiếp thảo luận, thống nhất với từng chủ tàu về nội dung, cách thức, tiến độ khắc phục, sửa chữa theo kết luận của UBND tỉnh. Mỗi “phiên” đối thoại đều có cán bộ Sở NNPTNT tham dự, ghi chép, lập biên bản, lấy đó làm căn cứ giám sát về sau. Bên kia, Cty TNHH MTV Nam Triệu cũng vậy, với 13 khách hàng cũ của mình. Trước đó, ngày 29.9, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Trần Châu ký văn bản văn bản 3317/UBND-TH gửi Thủ tướng Chính phủ, kiến nghị chỉ đạo Bộ Công an giao cơ quan chức năng của Bộ phối hợp với Công an Bình Định điều tra, xử lý, truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các cơ sở đóng tàu có hành vi gian lận trong thực hiện hợp đồng với ngư dân.