Buôn lậu hàng giả, hàng cấm ngày càng tinh vi.
Ngà voi giấu trong các hộp gỗ rỗng đóng trong container; gỗ lậu khai báo là gỗ xẻ hộp nhập khẩu từ Châu Phi; “bỏ qua” không khai những mặt hàng khác có trong lô hàng; “cõng” hàng qua lối mòn, lối mở; “chọn luồng” khi thông quan…, là những thủ đoạn tinh vi mà các đối tượng áp dụng để ngày ngày tuồn hàng lậu qua biên giới. Theo Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia, trốn tránh lực lượng chức năng, những kẻ buôn lậu lỳ lợm, máu lạnh sẵn sàng nổ súng vào lực lượng chức năng để bảo vệ “nguồn hàng”.