Kiếm bộn tiền nhờ kinh doanh hàng hiệu cũ,Hộ kinh doanh yếu thế trong cạnh tranh,Cẩn trọng bẫy “khoác áo” doanh nghiệp cho hộ kinh doanh,,,Theo thống kê của Cục thuế TP.HCM, hiện trên địa bàn có gần 150 đại lý thuế đang hoạt động, nhưng 1/3 trong đó có đủ nguồn thu để duy trì. Nguyên nhân bởi theo quy định hiện nay, các đại lý thuế chỉ được thực hiện một nghiệp vụ đó là kê khai thủ tục thuế, không được làm báo cáo tài chính, tư vấn thuế hay dịch vụ kế toán.,Các chuyên gia cho biết, việc bó hẹp dịch vụ của các đại lý thuế không mang lại hiệu quả bởi để kê khai thuế chính xác phải rà soát sổ sách kế toán. Trong khi có nhiều trường hợp doanh nghiệp thuê kế toán để làm sổ sách nhưng không đúng, không hiểu về luật dẫn đến thiếu chính xác. Do đó, khi thuê đại lý thuế làm thủ tục kê khai không thể kê khai được.,Ông Nguyễn Nam Bình, Cục phó Cục Thuế TP.HCM, cho biết: "Mới đây, đại lý thuế kiến nghị Bộ Tài chính trong tương lai ngoài thủ tục về thuế được làm về kế toán để những doanh nghiệp siêu nhỏ có điều kiện mở rộng khách hàng và phát triển hoạt động".,Cũng theo ông Bình, các đại lý thuế rất phù hợp cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Do đó, nếu có chính sách hợp lý để nâng cao vai trò đại lý thuế sẽ hỗ trợ rất lớn cho cả cơ quan thuế cũng như đối tượng nộp thuế, đặc biệt là những hộ kinh doanh cá thể muốn chuyển đổi lên doanh nghiệp.