Báo lỗ, Grab, Uber và taxi truyền thống cùng bị thanh tra thuế.
Nguồn tin từ Tổng cục Thuế cho biết, cơ quan này đã có quyết định thanh tra thuế công ty Uber, Grab và 2 doanh nghiệp taxi truyền thống. Theo đó, cơ quan thuế sẽ kiểm tra toàn diện vấn đề kê khai và nộp thuế của các doanh nghiệp này. Trước đó, trong cuộc đối thoại giữa Uber, Grab với taxi truyền thống do Bộ GTVT tổ chức ngày 28.6, đại diện Vụ thuế TNDN, Tổng cục Thuế đã đề nghị Bộ GTVT phối hợp cung cấp số liệu về lượng xe tham gia dịch vụ Uber, Grab để có cơ sở rà soát, kiểm tra việc kê khai nộp thuế của các đơn vị này. Trước đó, theo thông tin từ Hiệp hội Taxi Hà Nội, năm 2016 Công ty TNHH Grab đạt doanh thu 192 tỉ đồng, báo lỗ 443 tỉ và vì kinh doanh lỗ, Grab Việt Nam không phải nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. Tổng số thuế của Grab năm 2016 (bao gồm thuế giá trị gia tăng, thuế môn bài) nộp cho ngân sách nhà nước là 5,8 tỉ đồng. Trong khi đó, số thuế của Uber được công bố hồi tháng 3 vừa qua nộp khoảng 40 tỉ đồng. Cũng theo Hiệp hội Taxi Hà Nội, dù công ty TNHH Grab có số vốn đăng ký chỉ 20 tỉ đồng nhưng công ty này đã thua lỗ 443 tỉ đồng trong năm 2016. Phát biểu tại cuộc đối thoại ngày 28.6, CEO Grab Việt Nam Nguyễn Tuấn Anh khẳng định, công ty này tuân thủ việc đóng đầy đủ các loại thuế theo quy định. Còn trao đổi với báo giới, đại diện Grap Việt Nam từ chối bình luận về con số lỗ khủng do Hiệp hội taxi Hà Nội đưa ra và cho rằng, do công ty này áp dụng nhiều khuyến mại cho khách, đối tác tài xế... nên lỗ cũng là điều dễ hiểu và không có gì bất thường. Trước đó, bà Nguyễn Thị Hạnh - Vụ trưởng Vụ Thuế thu nhập cá nhân, Tổng cục thuế - khẳng định, chính sách thuế đang bình đẳng đối với các đối tượng kinh doanh vận tải khi có cùng loại thuế, thuế suất và chỉ khác phương pháp hạch toán và không có sự phân biệt về chính sách. Theo bà Hạnh, không chỉ Uber báo lỗ mà quá nửa số doanh nghiệp taxi truyền thống cũng đang lỗ nên không nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. Bà Hạnh không cung cấp số liệu nhưng cho biết, số tiền đóng thuế của nhiều doanh nghiệp taxi truyền thống cũng rất thấp.