Bộ Tài chính lại muốn tăng khung thuế xăng dầu,Bán hàng trên facebook phải nộp bao nhiêu loại thuế?,Đóng tài khoản nếu kinh doanh qua mạng không đăng ký thuế,Số liệu thống kê của Sở Công Thương TP HCM cho thấy đến hết năm 2016, toàn địa bàn có khoảng 533 cửa hàng bán lẻ xăng dầu, tương ứng với 3.700 cột đo xăng dầu, trong đó 244 cửa hàng thuộc sở hữu các công ty và 289 cửa hàng doanh nghiệp (DN) tư nhân.,Không để phiền hà doanh nghiệp,Tuy nhiên, ý thức chấp hành tuân thủ quy định của pháp luật về kinh doanh xăng dầu, về hóa đơn chứng từ của các cơ quan nhà nước, của người tiêu dùng, của các cửa hàng kinh doanh xăng dầu còn hạn chế, gây bất bình đẳng trong kinh doanh, gây tổn hại đến các cửa hàng kinh doanh khác, người tiêu dùng và sự phát triển của địa phương, gây thất thu thuế ngân sách.,,TP HCM sẽ tiến hành dán tem tất cả các cây xăng vào tháng 9-2017 Ảnh: TẤN THẠNH,Một thanh tra viên của Cục Thuế TP cho hay TP HCM là địa phương có dân số đông, số lượng DN rất nhiều, nhu cầu sử dụng tiêu thụ xăng dầu rất cao nhưng số thu ngân sách từ lĩnh vực này chưa tương xứng với tốc độ phát triển. Tình trạng DN nhập khẩu xăng dầu trôi nổi, không có hóa đơn chứng từ rồi bán lại cho người dân cũng không có hóa đơn chứng từ khá phổ biến dẫn đến thất thu thuế.,Trước thực trạng trên, mới đây, Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến đã ký ban hành đề án "Nâng cao hiệu quả công tác quản lý thuế trong kinh doanh bán lẻ xăng dầu trên địa bàn TP HCM". Theo đó, tất cả các DN, cơ sở kinh doanh xăng dầu trên địa bàn TP đều phải thực hiện việc dán tem niêm phong. Tem này do Cục Thuế TP phát hành và được dán tại đồng hồ công tơ tổng (tem loại bóc vỡ, chống giả có ký hiệu và số xêri, biểu tượng Cục Thuế) và tem mã vạch dán trên các cột đo xăng dầu (tem loại bóc vỡ, có mã vạch, chống giả có ký hiệu và số xêri, biểu tượng Cục Thuế). Việc dán tem sẽ được thực hiện hoàn thành trong tháng 9-2017.,Đề án nêu rõ, trách nhiệm của các cơ quan tham gia đề án là không gây phiền hà và ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của DN, phải dễ thực hiện, dễ kiểm tra và có hiệu quả cao trong công tác quản lý hoạt động kinh doanh nói chung và quản lý thuế đối với hoạt động này nói riêng.,Ông Trần Ngọc Tâm, Cục trưởng Cục Thuế TP, cho biết ngay sau khi đề án được UBND TP phê duyệt, cơ quan thuế sẽ phối hợp cùng các sở, ban, ngành TP, UBND các quận, huyện triển khai theo đúng kế hoạch.,Ông Nguyễn Văn Tâm, Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Đầu tư Phát triển công nghiệp - thương mại Củ Chi, cho biết chưa được triển khai chi tiết về việc dán tem cây xăng nhưng DN của ông ủng hộ chủ trương này. Theo ông, hình thức này đã được một số tỉnh áp dụng để chặn việc trốn doanh thu của một số cây xăng. Điều này sẽ tạo sự công bằng cho các DN kinh doanh xăng dầu. Với công ty của ông, việc dán tem sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động vì lâu nay đã thực hiện nghiêm túc chính sách thuế, nếu khách nào mua hàng cần hóa đơn, DN sẽ xuất ngay. Với khách không lấy hóa đơn, đến cuối ngày công ty căn cứ trên tổng lượng bán ra để xuất hóa đơn bán lẻ cho phần còn lại để quyết toán thuế. Bởi thực tế chỉ có những cửa hàng trốn doanh thu, nhập xăng từ nguồn trôi nổi mới gây thất thu thuế cho nhà nước.,Nhiều chiêu gian lận thuế,Một cán bộ nhiều năm kiểm tra đo lường và chất lượng xăng dầu cho biết các cây xăng có rất nhiều chiêu thức để gian lận đo lường. Việc dán tem cho cây xăng cũng tương tự như niêm phong đồng hồ trên taxi, chuyện can thiệp khá dễ dàng nên cần có giải pháp chống gian lận hiệu quả hơn.,Trước đây, khi rộ lên chuyện cây xăng đong thiếu, chất lượng kém nhưng người tiêu dùng không có bằng chứng để khiếu nại nên TP HCM đã thí điểm việc in hóa đơn tự động cho khách tại 10 cây xăng. Kết quả là cây xăng này đầy rác vì khách hàng xem rồi bỏ ngay, không giữ lại vì trên hóa đơn chỉ thể hiện số tiền, số lít, không có thông tin người mua, biển số xe nên rất khó khiếu nại nếu phát sinh vấn đề.,Một lãnh đạo Chi cục Thuế quận 7 cho biết lâu nay người tiêu dùng mua xăng dầu không lấy hóa đơn, các DN có thể nhập khẩu xăng dầu không rõ nguồn gốc. Đây chính là lỗ hổng trong khâu quản lý mà các DN xăng dầu thường lợi dụng để kê khai doanh thu không đầy đủ khiến nhà nước thất thu về thuế. Do đó, đề án nâng cao hiệu quả quản lý thuế đối với hoạt động kinh doanh bán lẻ xăng dầu sẽ kiểm soát chặt sản lượng ra vào đầu ra của đơn vị kinh doanh xăng dầu để tính thuế. Đặc biệt là quy định DN bán cho một khách hàng 200.000 đồng xăng dầu trở lên phải xuất hóa đơn, còn dưới mức này thì phải thống kê báo cáo, để từ đó cơ quan thuế làm cơ sở tính thuế. ,Mua 700.000 đồng lấy hóa đơn 1 triệu,Khảo sát tại TP HCM, người dân đổ xăng ít khi lấy hóa đơn, đặc biệt khi đi xe máy, tạo nên một "khoản mờ" trong doanh thu của các cây xăng. Tại một số cây xăng, thậm chí người đi xe hơi mua 700.000 đồng có thể lấy hóa đơn đỏ 1 triệu đồng mà không phải trả thêm chi phí nào vẫn được cây xăng đáp ứng.,