Dự báo giá xăng dầu sẽ giảm từ 5-10% từ nay đến cuối năm.
Theo bà Nguyễn Thị Tuyết Anh - Viện Kinh tế tài chính, dự báo giá xăng dầu trong nước 6 tháng cuối năm 2017 sẽ có xu hướng giảm theo giá thị trường thế giới từ 5-10% so với mức giá cuối tháng 6.2017. Giá sẽ giảm từ 5-10%? Dẫn dự báo của các công ty phân tích thị trường, chuyên gia này cho rằng, sản lượng dầu thô sẽ tăng nhanh trong thời gian tới, do khai thác dầu đá phiến của Mỹ sẽ tăng thêm 1,8 triệu thùng/ngày, gấp đôi so với ước tính trước đây của Tổ chức Năng lượng Quốc tế. Sản lượng khai thác của các quốc gia khác dự báo cũng sẽ tăng thêm 2,2 triệu thùng/ngày. Bên cạnh đó, dự trữ dầu thô đến giữa năm 2017 của Mỹ vẫn ổn định ở mức cao. Tuy nhiên, bà Tuyết Anh cho rằng, cầu về dầu thô và các sản phẩm sử dụng dầu thô về cơ bản vẫn không đột biến vì thế nhiều dự báo cho rằng giá dầu thô 6 tháng cuối năm 2017 sẽ ở mức trên dưới 40 USD/thùng, thậm chí có nhiều dự báo cho rằng có thể giá dầu sẽ quay về mức 30 USD/thùng, bằng mức giá đầu năm 2016 vào cuối năm 2017. Do thị trường dầu thô giảm giá, các sản phẩm xăng dầu thế giới 6 tháng cuối năm 2017 cũng sẽ có xu hướng giảm sút từ 5-10%. Dự báo giá xăng sẽ ở mức từ 1.4-1.6 USD/lít. Với giá xăng dầu trong nước, bà Tuyết Anh cho biết, giá xăng dầu Việt Nam trước đây phụ thuộc hoàn toàn vào giá xăng dầu nhập khẩu với sản lượng nhập khẩu mức 12-13 triệu tấn/năm. Từ sau khi nhà máy lọc dầu Dung Quất chính thức được đưa vào vận hành, các nhà máy lọc dầu trong nước đã đáp ứng khoảng 30-40% nhu cầu tiêu thụ của thị trường nội địa. Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, kim ngạch nhập khẩu xăng dầu các loại trong 5 tháng đầu năm 2017 lên gần 5,1 triệu tấn, trị giá gần 2,7 tỉ USD. Xăng dầu các loại nhập về Việt Nam 5 tháng đầu năm 2017 chủ yếu xuất xứ từ Singapore với 2,12 triệu tấn, từ Hàn Quốc với 1,2 triệu tấn, từ Malaysia hơn 1 triệu tấn… Do vậy, chuyên gia này cho biết, giá cả xăng dầu trong nước về cơ bản vẫn phụ thuộc vào giá thế giới, trong đó chủ yếu phụ thuộc vào giá cả xăng dầu tại thị trường Singapore. “Dự báo giá xăng dầu trong nước 6 tháng cuối năm 2017 sẽ có xu hướng giảm theo giá thị trường thế giới từ 5-10% so với mức giá cuối tháng 6.2017”, bà Tuyết Anh cho biết. Lo ngại về tình trạng dư thừa dầu trên toàn cầu Chuyên gia này nhận định, diễn biến giá dầu thô trên thị trường thế giới 6 tháng đầu năm 2017 trái với nhiều dự báo khả quan của các nhà đầu tư đưa ra trước đó. So với đầu năm, giá dầu thô đã giảm trung bình gần 30%. Cuối tháng 6.2017, giá dầu thô có lúc sụt xuống mức 42 USD/thùng, giảm hơn 10% so với đầu tháng, làm cho thị trường rơi vào trạng thái trầm lắng. Giá dầu tiếp tục ở mức thấp và dự báo còn có thể tiếp tục giảm, do nhà đầu tư lo ngại về tình trạng dư thừa dầu trên toàn cầu. Báo cáo cũng cho biết, xăng dầu trên thế giới mặc dù ảnh hưởng rất lớn của giá dầu thô nhưng giá cá ổn định hơn trong nửa đầu năm 2017. Giá xăng dầu trên thị trường thế giới biến động ở mức 1.45-1.7 USD/lít, riêng ở thị trường Singapore giá cả bình quân tương đối ổn định ở mức 1.4-1.6 USD/lít. Do ảnh hưởng của thị trường xăng dầu thế giới, giá xăng dầu trong nước đã được điều chỉnh linh hoạt, phù hợp. Trong 6 tháng đầu năm 2017, giá xăng dầu đã được điều chỉnh 12 lần trong đó giá xăng RON 92 4 lần tăng giá và còn lại là giảm giá.