Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện video ghi lại cảnh nông dân chặt phá vườn tiêu vì giá tiêu rớt giá kỷ lục, được cho xảy ra trên huyện Đắk Song.,Ông Sinh cho biết, sau khi nắm thông tin một đoạn video quay lại hình ảnh một người nông dân chặt bỏ một số trụ tiêu với lý do giá tiêu rớt thê thảm, huyện Đắk Song đã cử cán bộ đến các xã trên địa bàn để xác minh nhưng không phát hiện hộ nào chặt phá vườn tiêu. ,Theo ông Sinh, rất có thể người nông dân trong video nói trên chỉ chặt tiêu để gây sự chú ý của cộng đồng mạng.,Chính quyền huyện Đắk Song phủ nhận video dưới đây được cho quay trên địa bàn huyện:,,,“Trên địa bàn huyện Đắk Song không có chuyện nông dân chặt tiêu chỉ vì giá thấp. Bản thân cây tiêu là cây lâu năm nên năm nay xuống thấp thì còn những năm khác. Hiện huyện chỉ có thực trạng người nông dân đổ xô chặt cà phê trồng tiêu vì lợi nhuận thôi” – ông Sinh khẳng định.,Trước đó, tối 6.6, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip dài hơn 1 phút thể hiện một người đàn ông dùng rựa phát sạch 3 trụ tiêu. Cả ba trụ tiêu bị chặt bỏ khoảng 2 năm tuổi và đang khá xanh tốt. Trong clip còn có một người đàn ông nói rằng: "Cây vàng đen này đã mất giá, chặt hết để trồng cà phê thôi. Chặt hết! Chặt hết đi!".
,Ngay sau khi xuất hiện vài giờ, đoạn clip đã thu hút gần 40 ngàn lượt xem hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận. ,Phần lớn nhiều bình luận bày tỏ nghi ngờ, cho rằng đây chỉ là clip giả tạo. Một người nhận định, đây chỉ có thể là hành động của một số người đi mua vườn, quay clip phát tán để làm người dân hoang mang. Người này phân tích: "Vườn tiêu chưa trưởng thành ai mà đi phá? Năm nay không được thì năm sau được. Đây là cây lâu năm chứ phải cây ngắn ngày đâu mà làm thế?"