Hà Tĩnh: Mua xe chở rác tiền tỉ về “trưng bày“.
Khu xử lý rác thải của huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) có tổng vốn đầu tư 53 tỉ đồng lấy nguồn vốn từ ngân sách nhà nước. Thế nhưng, công trình mới hoàn thành đã xuống cấp. Đặc biệt, chiếc xe chở rác trị giá tiền tỉ mua về chỉ để "trưng bày". Theo ông Nguyễn Xuân Trường - Trưởng Ban Xây dựng cơ bản huyện Lộc Hà, dự án khu xử lý rác thải huyện Lộc Hà có tổng mức đầu tư là 53 tỉ đồng, nguồn vốn từ ngân sách nhà nước. Dự án do huyện Lộc Hà làm chủ đầu tư, đơn vị thi công là Cty Cổ phần Xây dựng Liên Minh (trụ sở tại TP. Hà Tĩnh). Công trình khởi công từ năm 2014, hoàn thành đi vào hoạt động từ năm 2015 trên diện tích 5ha. Thời gian qua, ngoài việc chôn lấp rác thải, khu xử lý rác này cũng được dùng để tiêu hủy hải sản không đảm bảo an toàn sau sự cố môi trường biển. Ông Trường xác nhận với PV Báo Lao Động, hiện khu xử lý rác thải huyện Lộc Hà đang xảy ra một số bất cập. Một chiếc xe chở rác mua với giá 1,4 tỉ đồng đã hai năm nay nhưng không được sử dụng. Nguyên nhân là dù khu xử lý rác đã đi vào hoạt động nhưng do các cơ sở gom rác tại các xã chưa có thùng rác đồng bộ để ráp vào xe chuyên dụng đó nên chiếc xe bị bỏ không. Với câu hỏi, tại sao khi phê duyệt mua sắm không tính đến bất cập này, ông Trường cho rằng: Vì khi mua nghĩ là sau này cơ sở sẽ có thùng rác phù hợp, đồng bộ; dự án có tầm nhìn 5 - 10 năm. Về giải pháp cho chiếc xe "nằm kho" nói trên, theo ông Trường, "có thể sau này sẽ mua thùng rác đồng bộ để sử dụng, hoặc chuyển giao cho cơ sở có nhu cầu". Clip khu xử lý rác thải huyện Lộc Hà xảy ra một số bất cập: Bên cạnh đó, hạng mục mái bê tông chống sạt lở ở taluy dương bên triền đồi khu xử lý rác  đã bị sụt lún, hư hỏng nặng; bạt chống thấm ở hồ chôn lấp rác rách từng mảng lớn... Theo ông Trường, giải pháp đưa ra là đã yêu cầu đơn vị thi công là Cty CP Xây dựng Liên Minh (trụ sở TP. Hà Tĩnh) khắc phục, sửa chữa, dù thời hạn bảo hành công trình đã hết; còn phần bạt chống thấm sẽ có thiết bị chuyên dụng vá lại...