Lỗ hổng giúp Uber đút túi 40 triệu Bảng tiền thuế,Choáng với ngành công nghiệp nuôi cá sấu ở Thái Lan,Hàng tỷ đô la Mỹ đổ vào ngành điện mặt trời tại Việt Nam,,, John Howard (phải) và người đồng sáng lập Bob's Pickle Pop.,Nước dưa muối từ lâu đã là một thức uống giải khát trong mùa hè ở các khu vực miền nam nước Mỹ, đặc biệt tại Texas. Lượng calo thấp, nhưng lại tốt hơn nước lọc thông thường trong việc giảm chứng chuột rút do mất nước. Một số người còn thích để đông lạnh.,Tuy nhiên, việc đưa loại nước này trở thành sản phẩm kinh doanh thì không phải ai cũng nghĩ đến. John Howard đã cùng người anh rể - David Millar đồng sáng lập công ty Bob's Pickle Pops và giờ bán được 7 triệu sản phẩm mỗi năm.,, John Howard từng mất tới 14 giờ mỗi ngày để tự tay đóng gói.,Mọi chuyện bắt đầu từ khi vợ chồng John Howard rơi vào tình trạng khó khăn do việc kinh doanh thất bại vì khủng hoảng tài chính.,Lúc đó, anh và vợ quyết định mượn tiền mua một sân trượt băng trị giá khoảng 200.000 USD. Tại đây, họ bán thêm dưa muối, một món ăn phổ biến cho trẻ em tại quán ăn nhanh. “Và khi dưa hết, chúng tôi bắt đầu bán cả nước”, John Howard kể.,Chẳng mấy chốc, trẻ con thích hơn cả dưa. Howard thậm chí phải mua thêm máy muối dưa để tạo ra càng nhiều nước càng tốt. Anh làm đông lạnh chúng trong những hộp nhựa khoảng 60gr. Từ đó, việc kinh doanh mặt hàng này đi lên như diều gặp gió. "Chúng tôi bán được 300 - 400 hộp mỗi buổi tối, hơn rất nhiều so với việc cho thuê giày trượt", anh nói.,Howard đóng cửa sân trượt băng sau 1,5 năm rưỡi nhưng việc kinh doanh nước dưa không vì thế mà kết thúc. “Khí hậu ở Texas rất ẩm ướt ở đây và vì vậy các vận động viên, cầu thủ bóng chày, các đội bóng đá, tất cả họ đều uống nước dưa muối".,Trong năm 2008, Howard quyết định bán nước dưa cho các cửa hàng địa phương và cả bán online sau khi lập website có tên Pickle-sicle. Họ đóng gói vào các túi nhựa và chuyển đi.,"Công việc này rất khó khăn. Chúng tôi phải làm bằng tay mọi việc", Howard nói. Anh và cha mình mất tới 14 giờ mỗi ngày để đóng gói.,Họ cũng đổi tên công ty thành Bob's Pickle Pops. Sản phẩm của họ còn xuất hiện trong một chương trình của Food Network, giúp lượng truy cập website tăng lên đáng kể. "Chỉ trong một ngày có tới hơn 10.000 đơn đặt hàng và chúng tôi đã không ngủ trong khoảng 1,5 tuần sau đó", Howard nhớ lại.,Tuy nhiên, chi phí vận chuyển, đóng gói quá đắt khiến họ bị thua lỗ. Khi đó, một công ty ở Dallas đọc được thông tin này, họ đã đề nghị giúp đỡ. Họ tiếp quản công ty, trả tiền bản quyền cho Howard và Millar, đồng thời để cả hai tham gia vào marketing và phát triển sản phẩm.,,,Ít ai nghĩ rằng những túi nhỏ đựng nước dưa muối này lại có thể mang về cho John Howard lợi nhuận hàng tỷ đồng.,Doanh thu đã tăng hơn 1.000%, từ 20.000USD trong năm 2008 lên 230.000USD (khoảng hơn 5 tỷ VNĐ) năm 2016. Mục tiêu bán hàng của Howard cho năm 2017 là 500.000USD.,Ngày nay, sản phẩm của họ còn có mặt cả ở Amazon và Walmart. Bob's Pickle Pops hy vọng có thể phủ sóng cả nước, nhắm vào đối tượng khách hàng mục tiêu là các vận động viên.,Họ còn thêm các vị hoa quả, như chanh, vào nước dưa muối. Howard cho biết việc uống loại nước này hóa ra phổ biến hơn nhiều người nghĩ. "Khoảng 50 - 60% những người tôi nói chuyện về loại nước này từng thừa nhận đã uống nó trong lọ dưa muối khi còn bé”.,Giờ đây, Howard đã bán được hàng triệu sản phẩm mỗi năm. Anh cũng chẳng còn căng thẳng vì công việc kinh doanh nhưng vẫn nhớ về những ngày vất vả của cả gia đình trước đây.,Ngay từ năm 14 tuổi, “nhà tiên tri xứ Omaha” đã kiếm được lợi nhuận từ các khoản đầu tư.,