Nhiều người nghĩ rằng, mua khoai tây trong siêu thị cho an toàn nhưng nếu khi mua không để ý rất dễ mua phải khoai tây đã mọc mầm hoặc ngả sang màu xanh vô cùng độc hại.,Theo các chuyên gia dinh dưỡng, khoai tây chứa nhiều tinh bột, cellulose, giàu vitamin B1, B2... Đặc biệt khi nấu chín hàm lượng vitamin C khá cao. Nhưng khoai tây rất dễ có độc chất khi vỏ đã chuyển sang màu xanh, hoặc mọc mầm. Nếu chế biến thành món ăn có thể gây ngộ độc.,Bình thường, củ khoai tây có ruột và vỏ màu vàng nhạt, ăn lúc này an toàn. Nhưng nếu khoai tây tiếp xúc với ánh sáng trong thời gian dài vỏ sẽ biến dần sang màu xanh - cũng là lúc nó sản sinh ra và tăng tốc độ sản xuất solanine - chất độc gây hại cho người ăn.,Người tiêu dùng nên thận trọng khi mua khoai tây trong siêu thị. Ảnh minh họa,Trong khi đó, nếu ở các chợ dân sinh dưới ánh sáng ban ngày còn dễ phát hiện ra khoai tây vỏ xanh, khoai mọc mầm. Nhưng ở các siêu thị mini, cả siêu thị lớn rất dễ mua phải khoai tây có vỏ chuyển sang màu xanh, vừa thiệt thòi cho người mua, vừa có nguy cơ ngộ độc. Nguyên nhân là cả ngày đêm trong thời gian dài khoai tây đều được bày bán dưới ánh sáng đèn điện - điều kiện thuận lợi để khoai tây chuyển vỏ từ màu vàng sang màu xanh, mọc mầm, sinh chất độc.,Mặt khác, dưới ánh đèn của siêu thị không dễ gì phát hiện khoai tây chuyển màu. Người dân chỉ chọn củ khoai chắc, ngon mắt để mua. Khi chế biến mới phát hiện ra vỏ khoai tây đã chuyển sang màu xanh, có mầm, và phải vứt đi. Còn ngoài thị trường, tiểu thương thường “tân trang” củ khoai bằng cách cắt bỏ hết mầm khoai, việc phát hiện khoai tây mọc mầm sẽ khó hơn.,Nếu trường hợp mua phải khoai tây đã bị mọc mầm hoặc chuyển xanh sẽ rất dễ gây ngộ độc. Nếu ăn với lượng ít, solanine và alpha-chaconine trong khoai tây gây ra những vấn đề nhẹ ở đường tiêu hóa như đau bụng, nôn mửa và tiêu chảy. Ngộ độc nặng hơn, các triệu chứng sẽ trầm trọng và đau đớn hơn. Bạn có thể gặp vấn đề nghiêm trọng về thần kinh cùng với các trục trặc về tiêu hóa như mê sảng, tiêu chảy, giãn đồng tử, sốt theo cơn, ảo giác, đau đầu, sốc, hạ thân nhiệt, tê liệt, chậm chạp, thở chậm lại, đau bụng, nhìn kém, nôn...,Do đó theo các chuyên gia, khi mua khoai tây tại siêu thị cần phải lựa chọn thật kỹ, củ khoai còn rắn, chắc tay, không có mầm khi mua tại chợ, siêu thị. Khoai tây mọc mầm nhờ sự ấm áp, độ ẩm và ánh sáng. Vì vậy, bạn nên cất khoai chưa rửa ở nơi mát, tối, khô ráo nếu chưa thể ăn ngay.,(Theo Viet Q)