Tôm Việt lại “thênh thang” đường vào Úc?.
Theo Vụ thị trường Châu Á - Thái Bình Dương (Bộ Công Thương), Bộ Nông nghiệp và Tài nguyên nước Úc vừa có thông báo số 64-2017 về việc lệnh tạm ngừng nhập khẩu đối với mặt hàng tôm chưa nấu chín sẽ hết hiệu lực kể từ ngày 6.7.2017. Các điều kiện nhập khẩu chặt chẽ hơn sẽ được áp dụng từ ngày 7.7.2017 nhằm đảm bảo hoạt động thương mại an toàn đối với tôm và các sản phẩm tôm. Cụ thể, các điều kiện nhập khẩu mới này áp dụng đối với các sản phẩm: Tôm bóc vỏ chưa nấu chín (trừ phần đuôi và đốt vỏ cuối tiếp giáp đuôi được giữ lại), tôm bóc vỏ chưa nấu chín được đánh bắt tự nhiên ở Úc và chế biến ở nước ngoài (chỉ trừ phần đuôi và đốt vỏ cuối được giữ lại), tôm bóc vỏ chưa nấu chín đã qua tẩm ướp (chỉ trừ đuôi và đốt vỏ cuối được giữ lại). Bộ Nông nghiệp và Tài nguyên nước Úc sẽ liên hệ trực tiếp với từng doanh nghiệp nhập khẩu bị ảnh hưởng của lệnh tạm ngừng trước đây để hướng dẫn các doanh nghiệp nhập khẩu liên quan đến giấy phép nhập khẩu trong thời gian tới. Tất cả các sản phẩm tôm chưa nấu chín thuộc diện bị áp dụng lệnh tạm ngừng nhập khẩu trước đây sẽ được kiểm tra về bệnh đốm trắng (WSSV) tại Phòng Kiểm nghiệm y tế động vật Úc (AAHL) trước khi được đưa ra lưu hành tại thị trường. Các sản phẩm tôm bị phát hiện dương tính với bệnh đốm trắng sẽ phải được tái xuất, hủy bỏ hoặc nấu chín. Các sản phẩm tôm có kết quả âm tính với bệnh đốm trắng sẽ không phải chịu các biện pháp xử lý an toàn sinh học.