Doanh nghiệp quân đội làm kinh tế chỉ là “gen” bổ sung, “gen” trội là bảo vệ.
Phát ngôn gần đây của Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lê Chiêm khẳng định chủ trương quân đội sẽ không làm kinh tế để tập trung vào phát triển nền quốc phòng chuyên nghiệp và hiện đại đã nhận được sự ủng hộ lớn từ dư luận. Tuy nhiên, tham dự buổi Tọa đàm “Kết hợp kinh tế với quốc phòng - nhiệm vụ chiến lược lâu dài” tổ chức mới đây tại Hà Nội, nguyên Phó Thủ tướng Vũ Khoan nhận định: “Việc này cần phải nói rõ bởi có một số người nhận thức không đầy đủ”. Vậy nên hiểu thế nào cho đúng?