Vài ngày gần đây, nhiều thương lái Trung Quốc đã về nước và giảm hẳn số lượng thu mua vải tại Lục Ngạn (Bắc Giang), khiến cho giá vải loại 1 tại đây mất gần nửa giá.,Vải Lục Ngạn đa phần là vải thiều muộn, nhưng do thời tiết không thuận lợi khiến cây vải năm nay mất mùa khá nặng. Nhưng bù lại, giá thu mua vải tại vườn năm nay lại cao gần gấp đôi năm ngoái.,Năm ngoái được mùa, vải loại 1 là loại vải thơm ngon nhất, cùi dày, hạt nhỏ, mã đẹp được thương lái Trung Quốc thu mua với giá trung bình 30.000 đồng/kg. Năm nay tuy mất mùa, nhưng giá vải lại cao, lên tới 50.000 – 55.000 đồng/kg.,Không những vậy, chị Đỗ Thị Yến – một người chuyên đi gom vải cho thương lái Trung Quốc cho biết: “Thời điểm cuối tháng 5 âm lịch, nhu cầu của thị trường Trung Quốc đột nhiên tăng, giá vải loại 1 thu mua tại vườn có nơi còn lên tới gần 70.000 đồng/kg.”,“Thế nhưng, ở thời điểm này, hàng đẹp, “đỉnh” nhất mà thương lái Trung Quốc thu mua cũng chỉ được 35.000 đồng/kg. Nếu là người Việt thu mua thì chỉ còn 30.000 đồng/kg.”, chị Yến cho biết thêm.,Đem vải đi cân cho thương lái,Lý giải cho việc này, chị Yến cho rằng: “Trước giờ, thương lái Trung Quốc sang Việt Nam thu mua chỉ mua vải loại 1, nên vào cuối vụ khi số lượng vải đã gần hết thì thương lái họ sẽ về nước.”,“Vải còn cũng ít, nếu đi gom cũng mất công mà không được nhiều. Trong khi đó, vụ vải của Trung Quốc cũng đang vào mùa nên thương lái cũng đã về bớt. Số ít còn ở lại thì chỉ thu mua với giá khá thấp, rơi vào khoảng từ 30.000 – 40.000 đồng/kg tùy loại”, chị Yến cho biết thêm.,Hiện nay đang có khá nhiều tin đồn vải giảm xuống từ 55.000 đồng/kg về 18.000 – 20.000 đồng/kg, nhưng theo người dân tại Lục Ngạn thì điều này không chính xác. Bởi theo anh Đỗ Thư – một người trồng vải ở Lục Ngạn thì: “Họ đang nói đến giá 2 loại vải khác nhau. Giá vải loại 1 cách đây vài hôm vẫn bán được 55.000 đồng/kg, và hiện chỉ còn 30.000 đồng/kg, còn loại vải có giá 17.000 – 18.000 đồng/kg đang là vải loại 3, loại kém nhất. Sau đó mới đến vải loại 2 có giá 20.000 – 25.000 đồng/kg.”,Thương lái mang xe về tận nơi thu mua,“Vải loại 1, thương lái Trung Quốc thu mua gần hết với giá cao, còn lại vải loại 2 thì sẽ được các thương lái trong nước đến thu mua và vận chuyển bằng xe lạnh chở vào miền Nam. Trong miền Nam yêu cầu thấp hơn Trung Quốc, vải chỉ cần chín và không bé quá là được, nên cũng dễ tiêu thụ”, anh Thư cho biết thêm.,Còn với vải loại 3, nhà anh Thư sẽ bán cho các thương lái chuyên phân phối hàng đến các tỉnh lân cận như Hà Nội, Hưng Yên, Hải Phòng, Quảng Ninh,...,Giao vải đi bán lẻ,“Tuy 2 – 3 hôm nay, giá vải loại 1 có xuống thấp nhưng vẫn cao hơn mọi năm, và nó cũng chỉ rơi vào khoảng thời gian cuối vụ khi vải loại 1 cũng đã gần hết. Giá tiêu thụ vải trong nước thì không có nhiều biến động nên cũng không quá ảnh hưởng tới bà con trồng vải”, anh Thư cho biết thêm.,Năm nay, vải thiều Lục Ngạn ngoài việc được giá, còn đạt được thành công bước đầu khi đã chính thức có mặt trên hệ thống của một số siêu thị tại Bangkok, Thái Lan. Đây là tín hiệu vui cho người trồng vải thiều nhằm tránh sự phụ thuộc hoàn toàn vào một thị trường như các nông sản khác.,(Theo Dân trí)