Để triển khai công tác này, phía thanh tra đã có văn bản gửi tất cả các địa phương trên toàn quốc xây dựng đề cương, kế hoạch cụ thể, sau đó đề nghị các tỉnh tập trung chỉ đạo thực hiện một số nhiệm vụ.
,Thứ nhất, xây dựng kế hoạch chi tiết kiểm tra các tổ chức, cá nhân có nguồn phóng xạ đang sử dụng hoặc lưu giữ tại địa phương, trên cơ sở kế hoạch đã được gửi thanh tra bộ. Thứ hai, lập danh sách để tiến hành thanh tra các cơ sở tại địa phương, qua đó nắm bắt các điểm đang sử dụng các nguồn phóng xạ. ,Trong đó, tập trung vào một số lĩnh vực như: Các cơ sở kinh doanh vàng bạc, các nhà máy luyện kim, gang thép, nhà máy xi măng, sản xuất gỗ, nhà máy sản xuất bao bì, các cơ sở chế biến nước giải khát… Thời gian tiến hành thanh tra toàn quốc thống nhất là trong hai tháng 7 và 8.,Ông Dương cho biết thêm, trong quá trình thực hiện, nếu các địa phương có vướng mắc có thể gửi công văn tới Thanh tra bộ và Cục An toàn bức xạ và hạt nhân để được hướng dẫn kịp thời. Về cơ bản công tác thanh tra của Bộ KHCN hiện đã và đang đạt kế hoạch mục tiêu đề ra, đảm bảo đúng chất lượng tiến độ.  ,Phía Sở KHCN Hải Phòng cũng vừa tổ chức Hội nghị triển khai Kế hoạch thanh tra liên ngành chuyên đề chấp hành quy định của pháp luật về năng lượng nguyên tử đối với các tổ chức, cá nhân quản lý, sử dụng nguồn phóng xạ trên địa bàn. ,Dự kiến, hoạt động thanh tra kéo dài gần 2 tháng (ngày 12.7.2017- 30.8.2017) đối với 15 cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, lưu giữ, nghiên cứu, đào tạo có sử dụng nguồn phóng xạ; cơ sở xuất, nhập khẩu nguồn phóng xạ; cơ sở dùng nguồn phóng xạ trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp di động; cơ sở đo độ chặt, độ ẩm di động dùng nguồn phóng xạ; cơ sở sử dụng nguồn phóng xạ trong hệ các thiết bị đo, điều khiển tự động quá trình sản xuất; cơ sở lưu giữ nguồn phóng xạ; cơ sở lưu giữ hoặc xử lý chất thải phóng xạ trên địa bàn thành phố., 