Tiết kiệm gần 2.000 tỷ nhờ bãi bỏ gần 200 thủ tục hành chính,Mua nhà ở XH phải gửi tiết kiệm: Có ép người nghèo?,Học ngay triệu phú đô la mẹo tiết kiệm siêu hiệu quả,Gần cuối ngày 6-7, giá vàng SJC được các doanh nghiệp niêm yết phổ biến 36,07 triệu đồng/lượng mua vào, 36,29 triệu đồng/lượng bán ra, tiếp tục giảm nhẹ so với phiên trước. Giá vàng đã giảm nhiều ngày qua và đang ở mức thấp nhất kể từ cuối năm ngoái đến nay.,Giữ vàng trong dài hạn,Trên thị trường vàng quốc tế, giá vàng thế giới cũng rơi xuống mức thấp nhất trong nhiều tuần về quanh 1.224 USD/ounce. Giá vàng SJC giảm xuống mức thấp nhất trong hơn nửa năm qua, ngày càng rẻ hơn nhưng theo các công ty vàng, lượng giao dịch trên thị trường khá ảm đạm và vắng bóng nhà đầu tư lớn.,Chuyên gia tài chính Phan Dũng Khánh phân tích đầu tư vào vàng hiện nay nên chuyển sang dài hạn vì lướt sóng ngắn hạn hầu như không có lời, thậm chí còn lỗ. Chưa kể thời gian qua, việc các đồng tiền ảo như Bitcoin làm mưa làm gió trên thế giới lại càng khiến vàng trở nên kém hấp dẫn hơn trước.,Thực tế đến thời điểm này, rất nhiều nhà đầu tư đã mua vàng từ mức giá 47,48 triệu đồng/lượng cách đây mấy năm vẫn chưa "thoát" ra được. Khi giá vàng tăng cao lên mức kỷ lục, nhiều người liền gom tiền mua vào ở mức giá cao nhưng sau khi giá giảm cả chục triệu đồng/lượng thì không nỡ bán và nắm giữ đến giờ.,,Giá vàng đã giảm nhiều ngày qua và đang ở mức thấp nhất kể từ cuối năm ngoái đến nay,Mới đây, tại phiên họp quý II/2017, các thành viên Hội đồng Tư vấn Chính sách tiền tệ quốc gia đã kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành tiếp tục nghiên cứu cơ chế huy động vàng, USD trong dân đưa vào sản xuất, kinh doanh. Nếu đề xuất này được giao nghiên cứu sẽ góp phần làm vàng hấp dẫn trở lại. Bởi theo ước tính của Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam và nhiều tổ chức kinh tế, lượng vàng trong dân ở Việt Nam lên tới khoảng 500 tấn.,"Nếu Chính phủ có chính sách giao các bên liên quan nghiên cứu huy động vàng trong dân và các tổ chức đầu tư quốc tế đang có những nhận định tích cực về vàng trong dài hạn thì nhà đầu tư có thể nắm giữ vàng nhưng phải giữ khá lâu mới có lợi nhuận tốt" - ông Khánh nói.,Gửi tiết kiệm là lựa chọn tốt,Chị Nguyễn Thị Ngọc (ngụ quận 9, TP HCM) có khoảng 700 triệu đồng tiền nhàn rỗi nhưng băn khoăn chưa biết chọn kênh đầu tư nào. Khoản tiền này chị đang gửi tiết kiệm ở ngân hàng (NH) với kỳ hạn trên 12 tháng để hưởng mức lãi suất khoảng 7,5%/năm nhưng vẫn muốn tìm kiếm kênh đầu tư khác có mức hấp dẫn hơn.,"Đợt rồi thấy bất động sản tăng giá, tôi tính vay NH thêm một nửa để mua miếng đất đầu tư nhưng lãi suất cho vay có xu hướng tăng nên cũng chần chừ. Chưa kịp mua thì bất động sản chững lại sau cơn sốt vùng ven, nên đến giờ, khoản tiền đầu tư vẫn gửi tiết kiệm" - chị Ngọc chia sẻ.,Những tháng đầu năm 2017, một số NH thương mại có xu hướng tăng lãi suất huy động kỳ hạn dài từ 12 tháng trở lên nhằm cơ cấu lại nguồn vốn huy động trung dài hạn. Hiện mức lãi suất tiền gửi kỳ hạn dài tại một số NH lên tới 8%/năm kỳ hạn từ 24-36 tháng, một số NH khác phát hành chứng chỉ tiền gửi ghi danh dành cho cá nhân với mức cao nhất lên tới 8,9%/năm kỳ hạn 60 tháng cho khoản tiền gửi từ 5 tỉ đồng trở lên...,Theo nhiều chuyên gia kinh tế, lạm phát đang có xu hướng tăng nên mức lãi suất có tăng nhưng không quá vượt trội. Dù vậy, so với lãi suất gửi ngoại tệ ở mức 0% và cần sự an toàn hoặc chưa biết đầu tư vào đâu thì gửi tiết kiệm vẫn là một lựa chọn tốt. Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia cũng cho rằng hiện chênh lệch giữa lãi suất VNĐ và USD vẫn có lợi cho việc nắm giữ tiền đồng. ,Cân nhắc đầu tư vào chứng khoán, bất động sản,Thị trường chứng khoán gần đây trở lên hấp dẫn hơn khi liên tục tăng điểm cũng là một lựa chọn trong các kênh đầu tư. Ông Phan Dũng Khánh cho rằng kênh đầu tư chứng khoán với rất nhiều cơ hội nhờ có nhiều cổ phiếu của các ngành nghề, lĩnh vực nên dù thị trường ở bất kỳ giai đoạn nào nhà đầu tư đều có thể kiếm được tiền. Nhưng kênh này đòi hỏi nhà đầu tư phải có nhiều kiến thức về chứng khoán, tài chính, đầu tư, kinh tế vĩ mô và cả những thủ thuật giao dịch nên không phải người có tiền nhàn rỗi nào cũng "nhảy" vào được. Đổi lại, chứng khoán dễ mua bán hơn bất động sản rất nhiều. Trong khi đó, bất động sản lên xuống theo chu kỳ kinh tế và gần như chỉ có thể kinh doanh một chiều, nếu thị trường đi xuống khó có thể kiếm lời được. Chưa kể thủ tục mua bán giấy tờ phức tạp hơn, thanh khoản cũng kém hơn chứng khoán. Bù lại, đầu tư vào bất động sản lại cần nắm bắt thông tin tốt…,