Ngày 8/7/2017 Công ty CP Đầu tư & Phát triển Đô thị Long Giang (Long Giang Land) khai trương tầng điển hình giúp khách hàng tham quan, trải nghiệm về căn hộ thật ngay tại dự án ở 69 Vũ Trọng Phụng, Quận Thanh Xuân, Hà Nội.,Ngoài nhà mẫu như thông lệ các dự án, việc xây dựng tầng điển hình là việc hiếm nhà đầu tư BĐS ở Việt Nam thực hiện. Đây là một cách giúp khách hàng tham quan, trải nghiệm về căn hộ thật mà tương lai mình sẽ sống. Nói một cách thực tế là khách hàng được xem nhà thật trước khi quyết định mua, được ở trong không gian thật mà mình quyết định xuống tiền.,Để hoàn thành tầng điển hình, chủ đầu tư đã phải thúc đẩy tiến độ thi công để có hình thành đầy đủ bước đầy về không gian, kiến trúc, các hạng mục và tiện ích của dự án... Từ đó chủ đầu tư chọn một tầng hoàn chỉnh để phát triển tầng điển hình đúng như chuẩn dự án khi bàn giao cho khách., ,Cụ thể, tại tầng điển hình, khách hàng của dự án có thể tận mắt chứng kiến và trải nghiệm thực tế căn hộ tương lai của mình. Tại đây có đầy đủ các mẫu căn hộ đúng chuẩn thiết kế và cam kết của chủ đầu tư với đầy đủ mọi yếu tố từ kiến trúc, xây dựng, nội thất và cảnh quan theo đúng cam kết của dự án., ,Bắt đầu từ ngày khai tương tầng điển hình của dự án (8/7), các cư dân tương lai của dự án sẽ được tận mắt chứng kiến các căn hộ tầng điển hình đã được hoàn thiện đầy đủ. Khách tham quan cũng được tham quan mặt bằng đang thi công và cảm nhận về các khu tiện ích đang được hình thành như: bể bơi, vườn hoa, phòng gym, tầng hầm… ,Với việc trải nghiệm tầng điển hình khách hàng hoàn toàn hoàn toàn yên tâm khi trở thành cư dân tương lai của Rivera Park Hà Nội khi được tận mắt chứng kiến các căn hộ thực tế mà mình sẽ ở và các khu tiện ích chung nơi mà cộng đồng tương lại mình gắn bó., ,Cũng tại buổi khai trương, các chuyên gia của chủ đầu tư, các đơn vị tham gia phát triển dự án, các nhà cung cấp thiết bị sẽ trực tiếp trao đổi, chia sẻ với khách hàng về các vấn đề mà mình quan tâm như: tiến độ dự án, chất lượng vật liệu và thiết bị hoàn thiện, các tiện ích của dự án và đặc biệt là các dịch vụ sẽ được chủ đầu tư cung cấp cho dự án. ,Cũng nhân dịp này, đại diện chủ đầu tư của Rivera Park Hà Nội thông báo đến khách hàng tiến độ chi tiết của dự án cho đến khi hoàn thành. Giới thiệu chi tiết các vật liệu và thiết bị hoàn thiện chính sẽ sử dụng cho dự án theo đúng cam kết trong hợp đồng và theo đúng giới thiệu của CĐT khi ra mắt dự án. Bên cạnh đó, chủ đầu tư dự án còn giới thiệu về các tiện ích được đầu tư cho dự án theo cam kết ban đầu như: bể bơi, phòng Gym, Club house,…, ,Theo đại diện chủ đầu tư, với việc khai trương tầng căn hộ điển hình nủa dự án Rivera Park Hà Nội, Long Giang Land thêm một lần khẳng định vị thế của mình với tư cách là một Nhà phát triển bất động sản có năng lực và uy tín. Hy vọng rằng những cư dân tương lai khi đến với Rivera Park Hà Nội có thể tìm thấy “Nơi chốn bình yên” nhất dành cho mình và gia đình., ,Tại buổi lễ, chủ đầu tư Rivera Park Hà Nội công bố mở bán tháp A của dự án với chương trình bốc thăm trúng thưởng đặc biệt hấp dẫn giành cho các khách mua nhà của dự án đến 8/10/2017 có tổng giá trị các giải thưởng lên đến hàng tỉ đồng.,Dự án Rivera Park Hà Nội được phát triển bởi chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Đô thị Long Giang. Dự án có tên pháp lý là Dự án 69 Vũ Trọng Phụng, Quận Thanh Xuân, Hà Nội tọa lạc tại 69 Vũ Trọng Phụng, Quận Thanh Xuân, Hà Nội,Dự án được xây dựng trên khu đất rộng: 11.234m2 trong đó phần diện tích đường nội bộ, công viên cây xanh: 7.900 m2. Tổng diện tích sàn xây dựng: 77.435m2 với 2 toàn tháp cao 22 tầng nổi và 2 tầng hầm, tổng số 666 căn hộ,Dự án khởi công 02/12/2015 đến nay đã hoàn thành cơ bản thi công phần thô và 2 tầng hầm, dự kiến sẽ cất nóc dự án trước ngày 30/07/2017. Hoàn thiện và bàn giao các căn hộ tháp B trước ngày 30/03/2018. Hoàn thiện và bàn giao các căn hộ tháp A trước ngày 30/09/2018,Doãn Phong