Dân chơi tiếc nuối vì hãng điện thoại “sang chảnh số 1” Vertu phá sản.
Hãng sản xuất điện thoại siêu sang Vertu của Anh vừa bất ngờ tuyên bố phá sản. Hơn 200 nhân viên của hãng mất việc sau khi ông chủ công ty không thể đàm phán với các chủ nợ về khoản nợ khổng lồ 128 triệu bảng Anh. Vertu nổi tiếng trên thế giới là dòng điện thoại sang chảnh được lắp ráp thủ công nhờ người thợ lành nghề nhất ở Anh. Chiếc điện thoại đính kim cương, đá quý và làm bằng titanium. Kể từ khi thành lập đến nay, chỉ có 500.000 chiếc Vertu được bán ra trên thế giới. Đối với những loại vật liệu siêu quý, giá một chiếc điện thoại có thể lên tới hơn 30.000USD. Số phận của hãng điện thoại chỉ dành cho giới siêu giàu này đã đổi chủ liên tiếp chỉ trong vài năm. Vertu bắt đầu được hãng Nokia sản xuất vào năm 1999 và bắt đầu bán ra thị trường từ năm 2002. Sau đó, Nokia bán Công ty Vertu cho Tập đoàn quản lý tài sản EQT của Thụy Sĩ với giá 200 triệu Euro. Vertu tiếp tục được bán cho Công ty Trung Quốc là Godin Holdings trước khi qua tay người chủ cuối cùng là ông Murat Hakan Uzan, người Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 3.2016. Trước khi chính thức tuyên bố phá sản, hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty bị đình trệ. Các nhà thầu đã ngừng thu gom rác thải. Khoảng 200 công nhân tại trụ sở công ty (Hampshire, Anh) cho biết, tiền lương của họ bị trả chậm. Trước đó, các nhân viên gửi thư yêu cầu công ty trả lời về việc hàng trăm nghìn bảng Anh tiền hưu trí kể từ tháng 2 không được trả vào quỹ hưu trí của công ty. Ngoài ra, khoản tiền cho các chương trình trợ cấp cũng chưa được thanh toán. Cty Godin Holdings dọa kiện ông Murat Hakan Uzan vì hành động phi pháp sở hữu cổ phần của Vertu và yêu cầu bồi thường lớn. Trong khi đó, luật sư của ông Uzan nói họ phải gánh khoản nợ 31 triệu USD khi mua lại Vertu. Bản thân ông chủ Murat Hakan Uzan là một doanh nhân tai tiếng và thường xuyên dính vào các cuộc chiến pháp lý. Doanh nhân người Thổ Nhĩ Kỳ này từng sở hữu một ngân hàng, một đài truyền hình, một nhà mạng trước khi bị cáo buộc hình sự và chạy trốn đến Pháp. Vertu đang nợ Microsoft 2,5 triệu bảng Anh tiền thuê nhà quá hạn. Các tài liệu cũng cho thấy họ nợ nhà cung cấp dịch vụ bất động sản CBRE gần 420.000 bảng Anh, phần lớn là nợ quá hạn. Các chủ nợ lớn khác của Vertu là Qualcomm và nhà cung cấp dịch vụ CNTT Acora. Mặc dù công ty phá sản nhưng ông Uzan vẫn được giữ lại thương hiệu Vertu, công nghệ và giấy phép thiết kế. Theo một nguồn tin thân cận, ông chủ Vertu đã có kế hoạch hồi sinh thương hiệu nổi tiếng này trong tương lai. Tin bài liên quan