Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Ai Cập, và Bahrain đưa ra tuyên bố chung đăng tải trên phương tiện truyền thông nhà nước cho biết, tối hậu thư ban đầu gồm 13 yêu cầu đưa ra với Qatar đã hết hiệu lực. Các nước tuyên bố sẽ áp dụng các biện pháp mới chống lại Qatar trên các phương diện chính trị, kinh tế và pháp lý.
,4 nước này cáo buộc chính phủ Qatar không phối hợp thực hiện những nỗ lực ngoại giao để giải quyết khủng hoảng và tiếp tục phá hoại sự ổn định và an ninh của khu vực.,Các quốc gia vùng Vịnh khẳng định, những biện pháp nhằm vào chính phủ Qatar chứ không phải người dân nước này. Tuy nhiên, các nước không đề cập tới khi nào những biện pháp mới sẽ được công bố và nội dung cụ thể là gì. ,Ngoại trưởng 4 nước đã có cuộc họp tại Cairo, Ai Cập sau khi hết thời hạn thực hiện các yêu cầu trong tối hậu thư được trao cho Qatar. Tại cuộc họp, các nước Arab lên án phản ứng của chính quyền Doha là "tiêu cực" và thiếu nội dung.,Tối hậu thư được trao cho Qatar ngày 23.6 với thời hạn thực hiện là 10 ngày, sau đó được gia hạn thêm 2 ngày nữa. Trong tối hậu thư, các nước yêu cầu Qatar ngừng hỗ trợ tổ chức khủng bố Anh em Hồi giáo, đóng cửa mạng lưới truyền hình Al-Jazeera, đóng cửa căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ ở Doha và hạ cấp quan hệ với Iran.,Từ tháng trước, các quốc gia Arab tuyên bố chấm dứt quan hệ ngoại giao và đi lại với Qatar với cáo buộc nước này hỗ trợ khủng bố. Doha phủ nhận tất cả các cáo buộc trên. 