Chứng khoán phiên giao dịch ngày 7/7 tiếp tục chứng kiến dòng tiền ngàn tỷ đổ vào, lấn át áp lực chốt lời. Thị trường sôi động, VN-Index lên mức cao mới.,,Sau hơn 2 tháng tăng gần như liên tục, áp lực chốt lời khá mạnh khi mà nhiều nhóm cổ phiếu chùng lại và giảm giá. Đầu phiên, nhóm dầu khí mà dẫn đầu là PLX, sau đó là GAS, PVD giảm khá tạo áp lực lên thị trường. Nhóm chứng khoán cũng chịu áp lực chốt lời như: SSI, HCM, CTS, VND, SHS...,Tuy nhiên, tới cuối giờ sáng dòng tiền mới tiếp tục vào thị trường đã tạo sức bật khá lớn, át đi áp lực chốt lời. Cổ phiếu mới lên sàn sáng nay (7/7) Chứng khoán Bản Việt (VCI) tăng kịch trần với dư mua trần hàng triệu cổ phần. Thanh khoản dâng cao giúp hai sàn tăng điểm trở lại.,Chốt phiên giao dịch buổi sáng 7/7, VN-Index tăng 0,66 điểm lên 783,31 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt 145 triệu cổ phiếu, trị giá hơn 2,5 ngàn đồng.,Chỉ số HNX-Index tăng 0,08 điểm lên 102,68 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 50 triệu đơn vị, trị giá 470 tỷ đồng.,Một loạt các cổ phiếu blue-chips trên thị trường giữ được đà tăng giá như BVH, HSG, VCB, CTG, FPT… cùng với sự bùng nổ của nhiều cổ phiếu vừa và nhỏ đã giúp thị trường tiếp tục khởi sắc.,Dòng tiền tiếp tục đổ mạnh vào nhiều cổ phiếu có thị giá thấp và đang tăng nóng như: HAR, TNT, PVX, PVA, OGC…,Theo nhận định của CTCK Vietcombank (VCBS), các tin tức về kết quả kinh doanh quý 2 là điểm tựa cho thị trường. Theo đó, nhóm khoáng sản, chứng khoán, bất động… đang là động lực chính đẩy thị trường. Thanh khoản tăng lên giúp các nhà đầu tư tin tưởng hơn. Dòng tiền đang dịch chuyển liên tục giữa các nhóm cổ phiếu.,Cũng theo VCBS, kinh tế vĩ mô ổn định cùng với định hướng chính sách nới lỏng hơn đang là yếu tố nền tảng hỗ trợ cho xu hướng tích cực của thị trường. Tất nhiên, trong thời gian tới thị trường sẽ chứng kiến sẽ phân hóa theo kết quả của từng doanh nghiệp.,M. Hà