Để phát triển bền vững nghề nghề Yến, hơn 25 năm qua Công ty Yến sào Khánh Hòa tìm mọi cách bảo tồn, nhân rộng đàn yến, phát triển nguồn nguyên liệu bên cạnh việc khai thác tổ yến.,Chú trọng bảo tồn và phát triển chim yến,Ngày 9/6/2017 Công ty Yến sào Khánh Hòa phối hợp ĐH Sư phạm Hà Nội tổ chức hội thảo khoa học “Phát triển bền vững ngành nghề yến sào Việt Nam”. Đây là một trong những hoạt động được tổ chức thường xuyên nhằm tìm kiếm những giải pháp đồng bộ về quản lý cũng như sự phối hợp thống nhất để có thể phát triển bền vững ngành nghề yến sào tại Việt Nam., ,Ông Nguyễn Duy Bắc - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đánh giá Công ty Yến sào Khánh Hòa đã có những công trình nghiên cứu khoa học xuất sắc góp phần phát triển ngành nghề yến sào tại Việt Nam, di đàn, nhân đàn, nâng cao chất lượng sản phẩm... ,Với truyền thống bề dày kinh nghiệm, công ty Yến sào Khánh Hoà hiện đang làm chủ những bí quyết kỹ thuật trong quản lý, khai thác và phát triển 33 đảo yến với hơn 170 hang yến tại Khánh Hòa và cũng như  nhiều địa phương trên cả nước. , ,Trong những năm qua bên cạnh việc khai thác, hoạt động của Công ty Yến sào Khánh Hòa luôn gắn liền với việc quản lý và phát triển đàn yến. Việc dày công nghiên cứu để bảo tồn và nhân rộng đàn yến cũng đã góp phần không nhỏ vào việc tăng năng suất và chất lượng của sản phẩm yến sào của công ty.,Ứng dụng khoa học để phát triển bền vững,Từ năm 2011, Công ty Yến sào Khánh Hòa triển khai đề tài nghiên cứu khoa học “Nghiên cứu kỹ thuật xây dựng nhà yến và hoàn thiện quy trình nuôi chim yến trong nhà” góp phần quan trọng trong việc đưa nghề nuôi chim yến trong nhà trên địa bàn tỉnh cũng như nhiều địa phương trong cả nước ngày càng phát triển bền vững.,Ths Lê Hữu Hoàng - Chủ tịch HĐTV Công ty Yến sào Khánh Hòa cùng các cộng sự dày công nghiên cứu những đặc điểm sinh học, sinh sản của chim yến; kỹ thuật xây dựng nhà yến; xây dựng quy trình nuôi chim yến trong nhà; cho đến nghiên cứu các vật liệu, thiết bị dùng trong xây dựng và lắp đặt nhà yến…,Công ty thành lập Trung tâm Kỹ thuật công nghệ nuôi chim yến Sanatech để chiêu mộ những kỹ sư được đào tạo bài bản cả trong nước lẫn nước ngoài để cùng nghiên cứu về chim yến. Hiện nay, Sanatech được xem là nhà tư vấn kỹ thuật công nghệ nuôi chim yến hàng đầu Đông Nam Á, có chức năng chuyển giao bí quyết kỹ thuật, công nghệ ấp nuôi nhân tạo chim yến cho các cá nhân và tổ chức; nghiên cứu, thiết kế chế tạo thiết bị nuôi chim yến trong nhà. , ,Tại đây, dựa trên các kết quả nghiên cứu đặc điểm sinh học của chim yến hàng, trung tâm đã tiến hành lấy trứng yến để ấp nở tự nhiên, chăm sóc yến non từ việc mớm mồi nhân tạo, phòng chữa các loại bệnh, luyện tập cho chim bắt mồi… để sau đó thả về môi trường tự nhiên tái tạo đàn. ,Năm 2015, công trình “Nghiên cứu quy trình kỹ thuật nuôi chim yến và xây dựng nhà yến phù hợp với từng vùng miền, địa phương phục vụ phát triển bền vững nghề nuôi chim yến tại Việt Nam.” của Thạc sĩ Lê Hữu Hoàng đã được trao giải Nhất - Giải thưởng sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam và Giải thưởng WIPO cho những công trình nghiên cứu khoa học tiêu biểu. Tháng 12/2015, công trình này còn vinh dự nhận Giải thưởng khoa học và công nghệ quốc tế SIIF tại Hàn Quốc., ,Ths Lê Hữu Hoàng chia sẻ: “Qua nghiên cứu, khảo sát thực tế cho thấy tiềm năng và triển vọng phát triển nghề nuôi chim yến ở nước ta rất lớn. Để phát triển bền vững nghề nuôi yến nhà trong thời gian tới, cần tăng cường hơn nữa công tác nghiên cứu khoa học chuyên ngành về chim yến, tập trung nghiên cứu cấu trúc quần thể chim yến của các địa phương, nghiên cứu thiết bị công nghệ sử dụng trong nhà yến, phòng trừ dịch bệnh, công nghệ tạo nguồn thức ăn, công nghệ bảo quản và chế biến các sản phẩm sau thu hoạch từ tổ yến.,Bên cạnh hoạt động sản xuất, kinh doanh, Công ty Yến sào Khánh Hòa luôn coi trọng công tác bảo tồn và phát triển đàn yến. Trong Festival biển Nha Trang 2017, công ty còn tổ chức lễ thả hơn 10.000 con cá giống xuống khu vực biển thuộc đảo yến Đông Tằm để tái tạo nguồn lợi thủy sản. ,Vĩnh Phú