Kinh tế 24h: Kiến nghị mở thêm cổng “giải cứu” sân bay Tân Sơn Nhất; hàng loạt vi phạm của Mường Thanh tại Nghệ An.
Kiến nghị mở thêm cổng “giải cứu” sân bay Tân Sơn Nhất; “Chợ mạng” rao bán cherry Trung Quốc “siêu rẻ”, cơ quan bảo vệ thực vật nói “không có”; Vàng giảm giá, tiếp tục “lình xình” vùng thấp... là những tin chính có trong bản tin kinh tế nóng nhất trong 24h qua. Kiến nghị mở thêm cổng “giải cứu” sân bay Tân Sơn Nhất Xem chi tiết tại đây Tại buổi làm việc giữa lãnh đạo TPHCM với đoàn công tác của Bộ GTVT chiều 10.7, Sở GTVT TPHCM kiến nghị Bộ GTVT nghiên cứu mở thêm cổng ra vào sân bay Tân Sơn Nhất để giải quyết tình trạng quá tải cho sân bay. Do đó, Sở GTVT TP đề nghị Bộ GTVT nghiên cứu mở thêm cổng tiếp cận Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất tại vị trí trên đường Thống Nhất cũng như các vị trí khác trên các tuyến đường Trường Chinh, đường Phạm Văn Bạch, đường Tân Sơn, đường Quang Trung… “Việc mở thêm cổng nhằm tăng thêm các hướng tiếp nhận hành khách ra - vào và nâng cao hiệu quả khai thác của sân bay Tân Sơn Nhất” – ông Bùi Xuân Cường nói. “Chợ mạng” rao bán cherry Trung Quốc “siêu rẻ”, cơ quan bảo vệ thực vật nói “không có” Xem chi tiết tại đây Trước thông tin cho rằng ngoài quả cherry (anh đào) nhập từ Mỹ, Úc, New Zealand có giá từ 400-600 nghìn đồng/kg, còn có cherry Trung Quốc giá chỉ 100-200 nghìn đồng/kg và được rao bán rất rầm rộ trên mạng, Cục Bảo vệ thực vật (BVTV) – Bộ NNPTNT cho rằng, thông tin trên mạng cần được kiểm chứng. Ông Lê Sơn Hà – Trưởng phòng Kiểm dịch thực vật (Cục BVTV-Bộ NNPTNT) khẳng định, từ đầu năm 2016 đến nay chưa cấp phép cho bất kỳ lô hàng cherry Trung Quốc nào vào Việt Nam. Hàng tiểu ngạch cũng hoàn toàn không có vì hàng tiểu ngạch cũng phải được kiểm dịch mới được nhập vào nội địa. Ông Hà cũng tỏ ra ngạc nhiên, khi hiện tại Trung Quốc cũng đã hết mùa cherry. Vàng giảm giá, tiếp tục “lình xình” vùng thấp Xem chi tiết tại đây Giá vàng hôm 10.7, ngay từ đầu tuần đã giảm nhẹ so với phiên cuối tuần qua. Giới đầu tư đang tìm kiếm lợi nhuận cao hơn từ đồng USD mạnh và lợi suất trái phiếu tăng. Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (10.7), Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,12 – 36,20 triệu đồng/lượng (mua vào- bán ra), giữ nguyên ở chiều mua vào và giảm 70 nghìn đồng ở chiều bán ra so với phiên giao dịch cuối tuần qua. Giá vàng thế giới hiện đang niêm yết ở mức 1210,80 – 1211,80 USD/ounce. “Điểm danh” những vi phạm của dự án Mường Thanh tại Nghệ An Xem chi tiết tại đây Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh, ông Lê Thanh Thản quê ở Nghệ An, doanh nghiệp đầu tư nhiều dự án vào địa phương này. Và cũng không ngoại lệ, các dự án của Mường Thanh tiếp tục đi vào “vết xe đổ” xây dựng không phép. Năm 2016, công trình Tổ hợp khách sạn và Căn hộ cao cấp Mường Thanh Cửa Đông (TP Vinh) chưa được cấp giấy phép xây dựng nhưng chủ đầu tư vẫn triển khai. Chính quyền sở tại đã ra quyết định xử phạt hành chính và có quyết định tạm đình chỉ nhưng đơn vị vẫn tiếp tục thi công. Dự án thực hiện tại số 167, đường Nguyễn Phong Sắc, P.Hưng Dũng (TP Vinh), do Cty CP Dầu khí Phương Đông làm chủ đầu tư, với quy mô 27 tầng (1 tầng hầm, 26 tầng nổi), được khởi công xây dựng quý IV/2015. Đến năm 2016, dự án đã xây đến tầng thứ 7 nhưng vẫn chưa được cấp phép xây dựng.