Ngân hàng giữ đăng ký xe trả góp: Khách lo công an phạt, đại lý sợ ế.
Sợ bị phạt vì không có giấy tờ xe gốc, khá nhiều khách hàng đang tạm hoãn mua xe trả góp để chờ câu chuyện giữa CSGT và ngân hàng ngã ngũ. Các chuyên gia dự đoán thị trường xe sẽ bị ảnh hưởng nếu ngân hàng “đóng cửa” với lĩnh vực này. Theo thống kê của một số đại lý ôtô tại Hà Nội, tỷ lệ khách hàng mua xe trả góp hiện nay lên tới 30- 40% và hầu hết các nhà phân phối cũng như đại lý xe đều “bắt tay” với các ngân hàng nên thủ tục mua xe trả góp cực kỳ đơn giản. Khách hàng chỉ cần trả trước từ 10%-30% giá trị rồi nhận chiếc xe, phần còn lại được ngân hàng cho vay và trả dần trong nhiều năm. Thủ tục mua bán đã có nhân viên bán xe cùng nhân viên ngân hàng xử lý trong vòng vài giờ. Thời hạn vay tối đa đến 60 tháng và hạn mức vay lên đến 100% giá trị xe nếu có tài sản bảo đảm khác, hoặc 70%- 90% khi dùng chính chiếc xe đã mua làm tài sản đảm bảo. Lãi suất cho vay hiện nay khoảng từ 0,7% -1%/tháng, tùy từng ngân hàng và hình thức mua xe trả góp đang rất thịnh hành khi mang lại lợi ích cho cả 3 bên, người bán, người mua cũng như ngân hàng. Tuy nhiên, sự kết hợp 3 bên này đang có nguy cơ thay đổi khi cảnh sát giao thông trong lúc kiểm tra xe không chấp nhận giấy đăng ký bản công chứng và những người mua xe trả góp có thể bị phạt vì thiếu giấy tờ gốc. Anh T.Long, nhân viên của một đại lý bán xe Ford ở Hà Nội cho biết, trong những ngày qua, một số khách hàng chuẩn bị làm thủ tục mua xe trả góp đã báo tạm dừng vì lo phiền toái cũng như bị phạt nếu CSGT kiểm tra giấy tờ. Tuy nhiên, một số người khác vẫn xuống tiền vì tin rằng “CSGT và ngân hàng sẽ làm việc với nhau ổn thoả”. Còn theo ông H.Anh, chủ hai đại lý phân phối xe Nissan và Mazda, số người mua xe trả góp hiện chiếm khoảng 30-40% tổng số khách hàng nên việc CSGT không chấp nhận giấy đăng ký bản công chứng đã và đang gián tiếp ảnh hưởng tới thị trường xe. Theo ông H.Anh, hiện việc mua xe trả góp vẫn đang được tiến hành nhưng nếu ngân hàng không được giữ giấy tờ xe gốc thì chắc chắn sẽ ngừng cho vay mua xe bởi không giữ giấy tờ gốc thì khác nào ngân hàng “thả gà ra đuổi”. “Chúng tôi có thể mất một lượng khách hàng vì không phải ai cũng muốn dồn hết tiền mua xe, họ có thể có đủ ngân sách nhưng muốn dành một phần đầu tư cho việc khác”, ông này dự đoán. Cùng quan điểm, đại diện truyền thông Công ty Mercedes-Benz Việt Nam cho rằng, nếu ngân hàng “đóng cửa” với mảng mua xe trả góp, thị trường chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng nhưng khó có thể tính toán mức suy giảm. Đại diện này nhận định trong thời đại công nghệ hiện nay, câu chuyện lùm xùm trên có phần vô lý và gây ảnh hưởng đến người dân đồng thời hy vọng nút thắt của vấn đề này sớm được giải quyết theo hướng có lợi cho người tiêu dùng bởi nếu không tất cả các bên đều thiệt hại và ảnh hưởng cả đến nền kinh tế nói chung. Trong 6 tháng đầu năm, thị trường xe có những biến động trồi sụt khó lường và xu hướng chung là sức mua suy giảm hơn cùng kỳ năm ngoái dù giá xe liên tục giảm. Nguyên nhân được cho là do khách hàng có tâm lý chờ xe giảm giá tiếp sau ngày 1.1.2018, thời điểm thuế nhập khẩu xe từ khu vực ASEAN về 0%. Các chuyên gia nhận định, nếu câu chuyện giữa CSGT và ngân hàng chưa ngã ngũ hoặc ngân hàng ngừng cho vay mua xe trả góp, thị trường xe 6 tháng cuối năm chắc chắn sẽ thêm ảm đạm.