Thạc sĩ 8x trồng rau... bằng điện thoại di động!.
Nhắc đến chàng trai 8X, thạc sĩ Công nghệ sinh học Nguyễn Đức Huy - Chủ nhiệm Hợp tác xã nông nghiệp Thủy canh Việt nhiều người biết, bởi anh có “bí quyết” làm vườn của riêng mình. Chỉ thong thả ngồi lướt mạng ở nhà nhưng quản lý được quá trình sinh trưởng của rau qua thông tin được truyền về bằng công nghệ sử dụng phần mềm theo dõi tự động, giúp giảm đáng kể nhân công lao động, đồng thời tối ưu hóa quá trình chăm sóc cây trồng và nâng cao năng suất, chất lượng nông sản. Làm vườn ở mọi nơi!