"Cháy hàng” đôi giày Cao Toàn Mỹ đi, Phương Nga được mời làm Giám đốc.
“Đại gia công nghệ” Cao Toàn Mỹ trở thành “Gương mặt thương hiệu bất đắc dĩ” khi bị một số shop kinh doanh online tranh thủ chớp thời cơ tranh thủ “ăn theo” quảng bá sản phẩm bán giày. Còn hoa hậu Trương Hồ Phương Nga vừa được tại ngoại 2 ngày đã được mời về làm Giám đốc marketing cho một công ty. Đôi giày mà ông Cao Toàn Mỹ diện đến phiên tòa gần đây nhất nhanh chóng trở thành sản phẩm được quảng bá rộng rãi trên Facebook. Theo tìm hiểu của PV, đôi giày đen – trắng thời trang mà đại gia diện có tên gọi là “Black – White Jam Shoes” của hãng giày T.U.K (Mỹ). Giá gốc bán trên web là 95 USD, nay giảm giá còn 70,99 USD. Theo quảng cáo của một shop online trên Facebook thì cửa hàng chỉ còn vài đôi giày mà cũng bán hết sạch. Ở một diễn biến khác, ngay sau khi vừa được tòa tuyên án tại ngoại, hoa hậu Phương Nga đã được ngỏ lời mời về làm Giám đốc marketing cho công ty của Á hậu Phương Lê. Nội dung status của Á hậu Phương Lê: "2 năm có thể không dài với một đời người nhưng với tuổi thanh xuân của một cô gái là khoảng thời gian đủ để bỏ lỡ nhiều điều quý giá của cuộc đời, đặc biệt là với em, một người tốt nghiệp đại học ở nước ngoài, có thể nói được 3 ngoại ngữ và lại có thêm tài ăn nói của một MC duyên dáng, diễn xuất… Vì thế, thật đáng tiếc nếu người ta chỉ nhớ đến em như một cô gái gắn liền với những chông gai, nghịch cảnh, oan tình, kẻ yếu đi tìm công bằng cho mình… Chị cũng như nhiều người khác mong muốn nhìn thấy Phương Nga trở lại với hình ảnh duyên dáng, rực rỡ, thành đạt… đó là câu trả lời hay nhất, sự trả thù mạnh mẽ và ngọt ngào nhất. Vì thế, chị chân thành mời em về giữ vị trí Giám đốc marketing của công ty của chị. Chị tin rằng, với bản lĩnh, kiến thức và tài năng của chính em, sau khi đã được tôi luyện trong khó khăn, Phương Nga sẽ còn thành công hơn, phát triển hơn nữa trong sự nghiệp. Chị chúc em luôn được bình an". Mặc dù đây mới chỉ là lời mời làm việc được viết trên Facebook và chưa rõ kết quả sẽ ra sao, tuy nhiên, có thể thấy sức nóng của vụ kiện hoa hậu Phương Nga đang thu hút sự chú ý của dư luận, các shop kinh doanh online rất biết cách chớp thời cơ “ăn theo” để đẩy mạnh bán hàng và quảng bá hình ảnh. Trước khi xảy ra vụ án lùm xùm với “đại gia công nghệ” Cao Toàn Mỹ, Trương Hồ Phương Nga là cái tên khá mờ nhạt trong giới showbiz. Dù sống trong căn hộ cao cấp hàng tỉ đồng trước ngày bị bắt nhưng sự nghiệp của cô, dù đảm nhiệm nhiều vai trò người mẫu, diễn viên, MC..., đều không gặt hái nhiều thành công. Năm 2012, cô tham gia vào một tác phẩm điện ảnh Nga - "The Soldier" (Người lính). Đây là bộ phim đầu tay và cũng là bộ phim cuối cùng Phương Nga tham gia trước khi bị bắt. Trong phim, cô kiên quyết từ chối sử dụng diễn viên đóng thế, mà tự mình diễn tả những phân cảnh "nóng", nhằm đem lại cảm giác chân thực nhất cho khán giả. Còn về tiểu sử Cao Toàn Mỹ, năm 2004, ông Cao Toàn Mỹ cùng một số cổ đông góp tổng cộng 4,5 tỷ đồng để thành lập công ty game online đầu tiên tại Việt Nam, tiền thân của VNG ngày nay. Giai đoạn 2008, ông Mỹ thoái vốn khỏi VNG. Tại thời điểm đó, VNG được định giá 100-200 triệu USD, đồng nghĩa với việc ông Mỹ thu về 5-10 triệu USD, tương đương cả trăm tỷ đồng. Ngoài VNG, ông Cao Toàn Mỹ còn giữ vị trí Tổng Giám đốc của CTCP Mạng tin học ảo Vina – VinaCyber và sở hữu 95,25% vốn. Công ty cung cấp nhiều dịch vụ, sản phẩm như Hẹn ăn trưa, Hẹn hò tốc độ nhằm kết nối các bạn nam nữ độc thân.  Ngoài ra, ông Mỹ mở rộng kinh doanh sang nhiều lĩnh vực khác như quản lý, cung ứng lao động; công nghệ thông tin; vận tải hành khách đường bộ; mua bán bất động sản; dịch vụ tuyển chọn người mẫu, diễn viên. Ông Cao Toàn Mỹ còn sở hữu CTCP Tin học mạng ảo Vinac JSC.