“Sai sót kỹ thuật cầu vượt biển dài nhất Đông Nam Á", báo chí giật tít quá mức?.
Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công cho rằng một số báo đã giật tít “rất kinh nhưng không phải như thế” khi đề cập đến khuyến cáo của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước về dự án cầu vượt biển lớn nhất Việt Nam Tân Vũ - Lạch Huyện. Trao đổi với báo Lao Động, Thứ trưởng Công khẳng định, đây chỉ là khuyến cáo của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước đưa ra khi kiểm tra định kỳ công trình. “Người ta khuyến cáo chủ đầu tư và nhà thầu để kiểm tra lại và nếu sai thì phải chỉnh sửa”, ông Công cho biết. Trước đó, lãnh đạo Bộ cho báo giới biết rằng, ngày 16.7 là hạn cuối để Ban quản lý dự án 2 yêu cầu Ban quản lý dự án 2 - đơn vị đại diện chủ đầu tư kiểm tra và giải trình cụ thể từng mục kết luận mà Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng chỉ ra. Đến trước 16.7, đơn vị này phải gửi giải trình về Bộ. Kết luận kiểm tra nói trên được đưa ra khi Hội đồng nghiệm thu Nhà nước kiểm tra định kỳ và với trách nhiệm là cơ quan quản lý, Bộ GTVT sẽ xem xét trách nhiệm của các đơn vị liên quan nếu xác minh được có sai sót trong công tác thi công. Trả lời báo Lao Động, ông Bùi Duy Kiểm - Trưởng phòng QLDA 3, trực thuộc Ban quản lý dự án 2 (PMU2), Bộ GTVT - đơn vị đại diện chủ đầu tư khẳng định, theo chỉ đạo của Bộ GTVT, đến ngày 15.7 các đơn vị tư vấn và nhà thầu sẽ có giải trình và hoàn thiện các phương án để giải quyết vấn đề còn hạn chế được Hội đồng nghiệm thu Nhà nước nêu ra. Ông Kiểm thừa nhận là có một số hạn chế trong quá trình thi công nhưng khẳng định, “đây không gọi là sai sót và chỉ có 1 điểm dầm T đúc dầy hơn về mặt kỹ thuật nhưng điểm dầm này vẫn đảm bảo an toàn, chịu lực và tất cả các tiêu chuẩn. Theo ông Kiểm, trong ngày hôm nay 13.7, lãnh đạo Bộ GTVT sẽ kiểm tra và họp dưới công trường. Sau đó, ban quản lý có thể sẽ mời một số đơn vị báo chí đi thị sát trực tiếp và sẽ có thông tin chính thức sau khi có chỉ đạo của lãnh đạo Ban và Bộ GTVT. Còn đại diện TCT Cienco 4 - một trong 3 nhà thầu thi công dự án - có tham gia một số hạng mục trong dự án cầu Tân Vũ – Lạch Huyện nhưng khẳng định các sai sót kỹ thuật mà Hội đồng nghiệm thu Nhà nước đề cập tới trong kết luận nghiệm không liên quan tới các hạng mục do nhà thầu này thi công như phần cầu đúc hẫng từ trụ P76 đến P78. Theo người này, các hạng mục trụ P27 và P29 do Công ty Sumitomo thi công, còn phần thảm và cầu Sông Gấm là của TCT Xây dựng Trường Sơn triển khai. Dự án cầu vượt biển Tân Vũ - Lạch Huyện có chiều dài 5,44 km thuộc dự án đường ôtô Tân Vũ – Lạch Huyện (Hải Phòng) và hiện đã cơ bản hoàn thành. Đây là một trong những cây cầu vượt biển dài nhất Đông Nam Á tính đến thời điểm hiện tại. Dự án này được giao cho liên doanh 3 nhà thầu gồm là Cty TNHH Xây dựng Sumitomo Mitsui Nhật Bản và TCT Xây dựng Công trình giao thông 4 (Cienco 4); Ban Quản lý dự án 2 là đơn vị tổ chức quản lý thực hiện dự án. Dự án có tổng mức đầu tư 11.849,195 tỉ đồng, trong đó, vốn vay ODA Nhật Bản 50,171 tỉ yên và vốn đối ứng 1.800 tỉ đồng. Điểm đầu dự án tại nút giao Tân Vũ (lý trình Km100+891, đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng), phường Tràng Cát, quận Hải An, TP Hải Phòng; điểm cuối dự án tại vị trí tiếp giáp cổng cảng Lạch Huyện, huyện Cát Hải, TP Hải Phòng.