Vườn lan huyền thoại này là của gia đình cựu chiến binh Bùi Văn Dũng và vợ là Nguyễn Lâm Hương, tại thôn Hàm Ếch, xã Thượng Ấm, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang. ,,Tận mắt chứng kiến 8 cây nhãn cổ thụ rực rỡ hoa lan phi điệp tím, giống hoa lan đặc hữu của Tuyên Quang, khiến người yêu lan như lọt vào một chốn thần tiên diệu kỳ. Đây được coi là vườn lan huyền thoại, bởi chủ nhân quá yêu lan, chỉ chăm sóc gầy dựng cho mọi người cùng thưởng lãm, không bán...,Thời điểm rực rỡ nhất, có hàng nghìn vòi hoa phi điệp tím Tuyên Quang khoe sắc, đưa hương,Những cây nhãn được trồng từ khoảng 40 năm trước được ông Bùi Văn Dũng giữ và bảo tồn như một kỷ niệm của gia đình. Từ những nhánh lan rừng ít ỏi đầu tiên, qua hơn 20 năm kiên trì, tỉ mỉ ghép, nhân giống, chăm sóc, đến nay ông Dũng đã có khu vườn huyền thoại, với 8 cây nhãn cổ thụ đầy hoa lan độc đáo.,Ông Bùi Văn Dũng và vợ, bà Nguyễn Lâm Hương, chủ vườn lan huyền thoại ờ thôn Hàm Ếch, xã Ấm Thượng, Sơn Dương, Tuyên Quang,Sắc hoa phi điệp tím soi bóng bên mái ngói cũ đầy rêu xanh đẹp mắt,Toàn bộ khu vườn được ghép phi điệp tím Tuyên Quang. Giống phi điệp đặc hữu của Tuyên Quang, với cánh dày, hoa rất lớn, màu tím hài hòa và thơm ngát. Nhiều du khách từ Hà Nội và các tỉnh thành về tận vườn lan huyền thoại để chiêm ngưỡng,Thường người chơi lan hay cắt các thân già để nhân mầm, nhưng chủ nhân khu vườn lan cổ tích này chỉ ghép và để cây phát triển tự nhiên, khi thân già nảy mầm mới, lại cắt để nhân mở rộng. Hoa phi điệp tím chơi được khoảng 2-3 tuần, do các cây hoa nở không trùng nhau, nên thời gian hoa rực rỡ tại khu vườn đặc biệt này kéo dài khoảng 1 tháng.,Ông Bùi Văn Dũng hầu như hiếm khi để hình ảnh cây lan ra khỏi tâm trí. Ông luôn tìm cách để phát triển và bảo vệ để vườn lan được an toàn. Vườn lan của ông Bùi Văn Dũng và bà Nguyễn Lâm Hương được coi là huyền thoại, bởi nó có một không hai ở Tuyên Quang, thậm chí chưa ở đâu tại Việt Nam có vườn lan tương tự,Nhiều người dân thôn Hàm Ếch, xã Thượng Ấm, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang đến khu vườn cùng chiêm ngưỡng, học hỏi,Ông Bùi Văn Dũng luôn tâm niệm, hoa đẹp phải để mọi người cùng chiêm ngưỡng và suốt mấy chục năm, ông chưa hề bán lan... Vì thế vườn lan ngày càng trở nên đẹp và độc đáo.,Những cây lan phi điệp tím rủ xuống rất thấp bên hiên nhà ông Bùi Văn Dũng,Hiếm lắm mới thấy có vài cây lan vẩy rồng (hoa vàng) xen trong cây nhãn phi điệp tím,Năm 2016, trong 1 đêm, "lan tặc" bóc gọn ghẽ toàn bộ lan trên một cây nhãn trong vườn. Cả nhà ông Bùi Văn Dũng phát ốm vì thương tiếc lan. Sau khi nhân ghép lại, vườn lan đã được làm hàng rào cao hơn, có cổng chắc chắn và hệ thống camera an ninh giám sát.,Thương Huyền - cô cháu gái gọi bà Nguyễn Lâm Hương vợ ông Bùi Văn Dũng là dì ruột. Bức ảnh độc đáo Thương Huyền chụp tại cây nhãn vườn nhà (liền với vườn nhà dì ruột - bà Nguyễn Lâm Hương) đã giành giải nhất cuộc thi của Hội Hoa lan Thân thòng năm 2015. Ngày càng nhiều người biết đến quán thịt dê do Thương Huyền làm chủ, cùng với vườn lan huyền thoại của chú dì liền đó,Những suối hoa phi điệp tím như níu chân người không muốn rời xa,Đến thời điểm này, những cây nhãn - phi điệp đã hết hoa. Những mầm cây mới được cắt để ghép mở rộng trên những cây, những cành nhãn mới. Cả nhà ông Bùi Văn Dũng lại cùng chăm sóc để mùa hoa tháng 6 năm tới thêm rực rỡ, đón người yêu lan đến tham quan, thưởng ngoạn.