Lãi suất, tỷ giá: Nhiều diễn biến... lạ, phải trông chừng!,Ngân hàng Nhà nước muốn giảm lãi suất cho vay,Thống đốc NHNN: Lãi suất cho vay hiện chỉ bằng 40% năm 2011,Theo các chuyên gia kinh tế, đây là động thái tích cực sẽ hỗ trợ giúp NH thương mại giảm lãi suất cho vay và giảm chi phí tài chính cho doanh nghiệp.,Trước đó, vào tối 7-7, NHNN đã có văn bản điều chỉnh giảm đồng loạt các mức lãi suất điều hành. Theo đó, giảm 0,25%/năm đối với lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên NH và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của NHNN đối với các NH thương mại.,Cụ thể, giảm lãi suất tái cấp vốn từ 6,5%/năm xuống 6,25%/năm; lãi suất tái chiết khấu từ 4,5%/năm xuống 4,25%năm; lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên NH và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của NHNN đối với các NH từ 7,5%năm xuống 7,25%/năm.,Đồng thời, giảm 0,5%/năm lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng VNĐ của tổ chức tín dụng đối với khách hàng vay để đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ một số lĩnh vực, ngành kinh tế. Cụ thể, lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng VNĐ đối với nhu cầu vốn phục vụ nông nghiệp, nông thôn, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao giảm từ 7%/năm xuống 6,5%/năm… Thời điểm áp dụng mức lãi suất mới từ ngày 10-7.,,Các chuyên gia và doanh nghiệp đều đánh giá cao quyết định hạ lãi suất của Ngân hàng Nhà nước. Ảnh: Tấn Thạnh,Việc NHNN giảm lãi suất điều hành nhằm thực hiện Nghị quyết của Quốc hội và Chính phủ về các giải pháp phát triển kinh tế - xã hội năm 2017, trên cơ sở đánh giá tình hình kinh tế vĩ mô, thị trường tiền tệ thời gian qua. Cụ thể, trong 6 tháng đầu năm, NHNN đã thực hiện đồng bộ các giải pháp điều hành, qua đó đáp ứng thanh khoản cho các tổ chức tín dụng cung ứng vốn tín dụng đối với nền kinh tế, ổn định mặt bằng lãi suất, ổn định tỉ giá và thị trường ngoại tệ, góp phần tích cực trong việc kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và hỗ trợ tăng trưởng kinh tế hợp lý.,NHNN cũng yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh NH nước ngoài, chủ động cân đối giữa nguồn vốn và sử dụng vốn để đảm bảo thanh khoản. Thực hiện các giải pháp tiết giảm chi phí hoạt động, nâng cao hiệu quả kinh doanh để có cơ sở giảm lãi suất cho vay đối với các lĩnh vực ưu tiên, lãi suất cho vay đối với các lĩnh vực sản xuất kinh doanh. Ngoài ra, các NH cần áp dụng mức thu phí hợp lý đối với các khoản phí được thu theo quy định của pháp luật nhằm chia sẻ khó khăn đối với khách hàng vay.,Tổng giám đốc một NH cổ phần quy mô lớn tại TP HCM nhận xét động thái hạ lãi suất điều hành của NHNN và giảm thêm 0,5%/năm lãi suất cho vay các lĩnh vực ưu tiên thể hiện sự chủ động của cơ quan quản lý trong điều hành chính sách tiền tệ. Từ khoảng 2 năm nay, NHNN đã khá chủ động trong điều hành lãi suất theo tín hiệu thị trường, nhất là khi dư địa giảm thêm lãi suất thể hiện khá rõ những tháng đầu năm nay.,"Việc giảm thêm 0,5%/năm lãi suất cho vay sẽ giúp doanh nghiệp các lĩnh vực ưu tiên giảm đáng kể chi phí tài chính, hỗ trợ nhiều hơn trong hoạt động sản xuất kinh doanh và nâng sức cạnh tranh" – vị tổng giám đốc này nhận xét.,Chuyên gia tài chính, TS Cấn Văn Lực cũng nhìn nhận việc lạm phát trong 6 tháng đầu năm được kiểm soát ở mức thấp và kỳ vọng cả năm lạm phát sẽ thấp hơn cùng kỳ đã giúp NHNN có thêm nhiều dư địa giảm lãi suất điều hành và lãi suất cho vay. Đây là lần đầu tiên sau hơn 2 năm NHNN giảm các mức lãi suất điều hành phù hợp với yêu cầu của Chính phủ và kỳ vọng của cộng đồng doanh nghiệp.,"Đáng lưu ý, NHNN chỉ giảm lãi suất cho vay ở các lĩnh vực ưu tiên chứ không giảm lãi suất đại trà nhằm hỗ trợ doanh nghiệp các lĩnh vực ưu tiên là phù hợp, không để dòng vốn đổ vào các lĩnh vực có mức độ rủi ro cao. Lúc này, quan trọng là các tổ chức tín dụng cần tuân thủ nghiêm túc yêu cầu này để dòng vốn vào đúng lĩnh vực ưu tiên như yêu cầu của NHNN để hỗ trợ nền kinh tế và cộng đồng doanh nghiệp" - TS Cấn Văn Lực nhận xét.