Cơ sở hạ tầng hoàn thiện nhưng sau nhiều năm đầu tư, thành phố mới Bình Dương vẫn thưa thớt, những dãy nhà phố, biệt thự khang trang, đường sá hiện đại vắng bóng người ở.,Toàn cảnh thành phố mới Bình Dương nhìn từ trên cao Thành phố mới Bình Dương được đầu tư xây dựng với diện tích 1.000 ha với cơ sở hạ tầng hoàn thiện nhưng sau nhiều năm lại trở nên hoang vắng, ít người ở.,Thành phố mới Bình Dương với quy mô 1.000 ha được Chính phủ phê duyệt để trở thành một khu đô thị văn minh, hiện đại, thành quận trung tâm của TP Bình Dương trực thuộc Trung ương theo định hướng quy hoạch đến năm 2020. Sau 6 năm xây dựng, thành phố đã hiện hữu diện mạo của một thành phố văn minh, hiện đại với hàng loạt các công trình trọng điểm.,Thành phố có 7 phân khu chức năng gồm trung tâm chính trị - hành chính; trung tâm tài chính, ngân hàng, chứng khoán; công viên công nghệ kỹ thuật cao; trung tâm hội nghị, triển lãm quốc tế, trường đại học; khu phục vụ cộng đồng (quảng trường, công viên, hồ sinh thái…); khu văn phòng cho thuê, nhà hàng, khách sạn cao cấp và khu các công trình hạ tầng kỹ thuật…,Cơ sở vật chất kỹ thuật cũng được đầu tư đồng bộ với hệ thống các cơ quan tài chính, chứng khoán, nhà hàng, khách sạn... Đặc biệt, hệ thống đường giao thông được quy hoạch, xây dựng hiện đại với những tuyến đường thẳng tắp tạo thành hàng trăm ô đất lớn mênh mông.,Hàng trăm tuyến đường có quy mô 2-10 làn xe rộng thênh thang, xây dựng khang trang nhưng lại vắng xe cộ qua lại. Thành phố mới thưa thớt sau nhiều năm xây dựng.,Cơ sở hạ tầng hoàn thiện nhưng sau một thời gian đầu tư nhiều khu vực như vỉa hè, giải phân cách các tuyến đường không có xe cộ qua lại, hệ thống kênh dẫn nước, hàng cây... trong thành phố mới cỏ mọc um tùm.,Nằm nổi bật giữa trung tâm thành phố là tòa nhà trung tâm hành chính tỉnh 21 tầng, cao 104 m, gồm hai tòa tháp và có bãi đáp trực thăng,tổng vốn đầu tư lên đến 1.400 tỷ đồng. Đây là nơi làm việc của gần 60 cơ quan, sở ngành tỉnh Bình Dương. Tuy nhiên, khu vực xung quanh công trình này hoang vắng với bạt ngàn ô đất đang bỏ hoang cùng hàng chục dự án nhà phố, biệt thự khang trang nhưng ít bóng người.,Một trong những dự án nổi bật ở thành phố này là khu phố thương mại dịch vụ Uni – Tower do Công ty CP Kinh doanh và Phát triển Bình Dương (TDC) làm chủ đầu tư. Hàng trăm căn nhà phố được xây dựng đồng bộ, hạ tầng đầy đủ.,Khu nhà ở được bao quanh bởi các tuyến đường chính rộng 6 làn xe như Phạm Văn Đồng, Lê Hoàn, cách đường Nguyễn Văn Linh không xa. Tuy nhiên xe cộ qua lại khu vực này rất ít.,Bên trong khu phố, các dãy nhà xây liền kế với kiến trúc giống nhau, rộng hàng trăm m2, cửa im ỉm đóng, không có bóng người.,Nhiều dãy nhà đã gắn số, hành lang, vỉa hè thiếu "hơi người". Anh Trần Đức, một người dân khu vực, cho biết các dãy nhà xung quanh cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự sau khi xây dựng xong. "Nhà đẹp, đường đẹp đấy nhưng quan trọng là thiếu người. Mỗi căn có giá đến vài tỷ đồng mà vắng hoe thế này thì ít ai tới mua ở hay đầu tư", người này cho hay.,Tại dự án này và một số dãy nhà quanh khu vực, nhiều chủ nhân trưng bảng bán, giá mỗi căn đến gần 5 tỷ đồng.,Hàng loạt dãy nhà phố dọc đường trung tâm như Đồng Khởi, Huỳnh Thúc Kháng, Lý Thái Tổ cũng rơi vào cảnh tương tự. Nhiều bảng hiệu trụ sở công ty vẫn còn nhưng kèm theo đó là những bảng rao bán nhà nổi bật giữa hành lang, vỉa hè.,Những dãy nhà này được xây dựng rất bài bản thuộc dự án Rich Town với 234 căn có tổng diện tích sàn từ 400 đến hơn 600 m2 nằm cách tòa nhà hành chính tỉnh Bình Dương chỉ vài trăm mét.,Vào bên trong các dãy nhà khu vực này là ma trận của những căn nhà phố được xây dựng giống nhau với 1 tầng trệt và 3 tầng lầu. Hầu hết đều không có người ở.,Khung cảnh đìu hiu của một dãy nhà khác với hàng loạt căn khóa cửa nhìn từ bên trong một căn hộ.,Một số tuyến đường, vỉa hè, hành lang trong những khu phố, dãy nhà này có rất ít dấu hiệu của con người sinh sống, qua lại.,Nhiều khu đất trống ngay cạnh trung tâm thành phố cỏ mọc um tùm, những đàn bò di chuyển qua các tuyến đường rộng thênh thang đi kiếm ăn.,Một số dự án cách tòa nhà hành chính khoảng 2-3 km như Prince Town (đối diện Đại học Quốc tế Miền Đông), hàng chục căn biệt thự sang trọng thuộc dự án Sunflower, Lakeview Villas, Green Pearl được giới thiệu là hòn ngọc xanh giữa trung tâm thành phố mới Bình Dương... hiện chủ yếu là những dày nhà trống không giữa lô đất rộng hàng nghìn mét vuông.,Những căn biệt thự trị giá nhiều tỷ đồng bị bỏ hoang nằm trơ trọi giữa các lô đất bên đường Lê Lai rộng 6 làn xe.,Sau nhiều năm, diện mạo của một thành phố mới sôi động, sầm uất vẫn chưa thể thành hình. Các chuyên gia bất động sản lý giải nguyên nhân một phần xuất phát từ lịch sử thời kì sốt nóng của thị trường Bình Dương, các dự án giá còn giữ ở mức cao trong khi thành phố lại rất ít người ở...,(Theo Zing)