Cơ hội được hoàn tiền đến 100%, tặng 1,5 triệu đồng khi thanh toán qua thẻ MasterCard, trả góp 0% giảm thêm 500.000 đồng... là những ưu đãi hấp dẫn trong “Tuần lễ vàng Nguyễn Kim” đang thu hút đông đảo khách hàng.,Ưu đãi mua sắm chỉ có tại Nguyễn Kim, “Tuần lễ vàng Nguyễn Kim” là sự kiện mua sắm được đông đảo khách hàng chờ đợi nhất trong năm tại Nguyễn Kim. ,Chị Hoàng Thơ (quận 1, Tp.HCM) cho biết: “Sự kiện Tuần lễ vàng tại Nguyễn Kim năm nào cũng rất đông khách hàng mua sắm và nhận quà. Thích nhất là được nhận những món quà tri ân, tuy giá trị không lớn lắm nhưng rất thiết thực và thú vị, vì không ai nghĩ rằng mình lại có thể tiếp tục nhận được quà tặng bất ngờ từ những món hàng đã mua rất lâu trước đó tại Nguyễn Kim”. ,Hàng ngàn quà tặng tri ân miễn phí cho khách hàng đã từng mua sắm,Năm nay ngoài hàng ngàn quà tặng tri ân, chương trình Tuần lễ vàng Nguyễn Kim có nhiều ưu đãi đặc biệt mà những ai đang có nhu cầu sắm hàng điện máy không thể bỏ qua: Cơ hội được hoàn tiền đến 100%. Khách hàng mua sắm sẽ được quay số trúng giải hoàn tiền với giải Nhất hoàn tiền 100% nhưng không quá 20 triệu đồng, giải Nhì hoàn tiền 50% nhưng không quá 10 triệu đồng, giải Ba tặng Phiếu Mua hàng 1 triệu đồng.,Hấp dẫn không kém là chương trình ưu đãi cho khách hàng sử dụng thẻ. MasterCard giảm đến 1,5 triệu đồng cho khách hàng mua hàng thanh toán bằng thẻ MasterCard. Đây là ưu đãi đáng quan tâm vì Smart TV Samsung 43inch hiện có giá bán trên dưới 12 triệu đồng, nếu thanh toán bằng MasterCard tại Nguyễn Kim khách hàng chỉ phải trả số tiền trong khoảng 10 triệu đồng, tiết kiệm một khoản không nhỏ cho gia đình.,Dịp này, Nguyễn Kim cũng phối hợp với các ngân hàng và tổ chức tín dụng mang cơ hội sở hữu những sản phẩm công nghệ mới dễ dàng hơn thông qua chương trình ưu đãi trả góp 0%, giảm thêm 500,000 đồng so với thanh toán bằng tiền mặt. ,Vừa mua căn hộ chung cư ở Quận 2, gia đình anh Hoàng Tiến Quân quyết định trang bị bộ sản phẩm điện tử đồng bộ cho ngôi nhà mới với tổng chi phí hơn 50 triệu đồng. Với hình thức trả góp với ngân hàng, mỗi tháng anh Quân chỉ trả số tiền chưa tới 5 triệu đồng mỗi tháng. Anh Quân chia sẻ, nhờ hình thức mua trả góp này của Nguyễn Kim, gia đình anh giảm được rất nhiều áp lực tài chính sau khi dọn về nhà mới. ,Samsung mở màn chuỗi Tuần lễ vàng 2017,Mở màn cho chuỗi Tuần Lễ Vàng 2017 tại Nguyễn Kim, Samsung tiên phong giới thiệu các sản phẩm công nghệ tiên tiến nhất là bộ sưu tập công nghệ TV QLED Samsung với dòng Lifestyle TV cùng các ưu đãi mua sắm đặc biệt như: Tặng loa thanh Samsung HW-MS550, điện thoại Samsung Galaxy S8+, phiếu mua hàng trị giá 5 triệu đồng và 3 năm bảo hành sản phẩm khi mua TV QLED; Cơ hội mua sản phẩm thứ 2 là bình đun siêu tốc, nồi cơm điện, bếp hồng ngoại với giá chỉ 10.000đ; Nhận code khuyến mãi lên đến 6 triệu đồng khi mua ti vi 4K công nghệ UHD... ,Samsung là thương hiệu đầu tiên mở màn chuỗi Tuần lễ vàng tại Nguyễn Kim,Ngoài ra, khách hàng còn được tặng “Gói dịch vụ chăm sóc đặc biệt” trị giá 2 triệu đồng chỉ có tại Nguyễn Kim khi mua TV QLED Samsung từ 55inch, tủ lạnh side by side Samsung và điện thoại Samsung S8/S8+. ,Đặc biệt sản phẩm mua sắm trong tuần lễ vàng sẽ được nhân đôi thời gian bảo hành, giúp khách hàng an tâm sử dụng vì ngoài chính sách bảo hành chính hãng còn thêm thời gian bảo hành hoàn toàn miễn phí từ Nguyễn Kim.,Không chỉ tạo dựng uy tín bằng những sản phẩm chất lượng, Nguyễn Kim đang hướng đến đẳng cấp phục vụ mang tầm quốc tế của nhà bán lẻ hàng đầu hiện nay với nhiều dịch vụ chăm sóc toàn diện như: giao hàng trong 3 giờ cho tất cả sản phẩm với các đơn hàng nội thành, gấp đôi thời gian bảo hành cho các sản phẩm điện tử, điện lạnh, gia dụng…,Tuần lễ vàng Samsung,Trong tuần lễ vàng, Samsung dành nhiều ưu đãi độc quyền chỉ có tại Nguyễn Kim như: Giảm thêm 10% mức tối đa lên đến 1.5 triệu cho tất cả điện thoại và máy tính bảng Samsung khi thanh toán bằng Master Card; Tham gia quay số trúng thưởng 100% với 30 Smart Tivi Samsung 50inch và 8.000 thẻ cào điện thoại; Mua Samsung Galaxy S8, S8+ S8/S8+ được ưu đãi đến 3.5 triệu khi thanh toán bằng thẻ Master Card… Ngoài ra, các model Galaxy J5 Prime G570, Galaxy J320 bán trong tuần lễ vàng có giá cực tốt cùng quà tặng là phiếu mua hàng giá trị cao.,Chi tiết tại www.nguyenkim.com hoặc liên hệ Trung tâm Thông tin khách hàng 1900 6612 để được hỗ trợ.,Vĩnh Phú