- Giá bán của một dự án căn hộ hạng sang ở khu lõi trung tâm Sài Gòn dự kiến có thể cán mốc 10.000 USD/m2 (tương đương trên 200 triệu đồng/m2), sánh ngang với loại căn hộ cao cấp ở Bankok.,Đây là thông tin được đại diện của CBRE Việt Nam tiết lộ tại buổi công bố báo cáo nghiên cứu thị trường BĐS TP.HCM quý 2/2017 mới đây. ,Vị này cho biết, một dự án căn hộ siêu sang, giá từ 8.000 USD đến 10.000 USD (hơn 200 triệu đồng) mỗi m2 có thể lộ diện tại khu vực lõi trung tâm Sài Gòn trong năm 2017. ,Sài Gòn sắp có căn hộ giá 200 triệu đồng/m2.,Nếu như mức giá này được công bố khi dự án ra mắt thị trường thì đây là dự án căn hộ hạng sang có mức giá cao nhất tại Việt Nam cho đến thời điểm này. Mức giá này có thể sánh ngang với loại căn hộ cao cấp ở Bankok (dao động khoảng 7.000 – 10.000 USD/m2) và thấp hơn một nửa so với Singapore (20.000-25.000 USD một m2).,Được biết, vị trí của dự án nằm trên một tuyến đường thuộc quận 1, TP HCM. Tổng số căn hộ của dự án này chưa tới 100 căn.,Chuyên gia CBRE cho biết, mặt bằng giá căn hộ hạng sang hiện tại ở Việt Nam có mức giá thấp nhất khoảng 4.500 USD/m2 và tiệp cận mốc gần 9.000 USD/m2 vào hồi năm ngoái, mức cao kỷ lục trong 12 năm qua. Dự án căn hộ 10.000 USD/m2 ở Việt Nam đến nay vẫn là hàng hiếm.,Giới chuyên môn nhận định, việc xuất hiện dự án căn hộ hạng sang có giá 10.000 USD/m2 cho thấy bước tiến mới của BĐS Việt Nam, đang hướng đến những tiêu chuẩn cao hơn, mặt bằng giá này cao gấp đôi mức trung bình hiện tại.,Nếu phân khúc căn hộ hạng sang chiếm tỷ trọng khoảng 1% toàn thị trường thì dòng siêu sang sẽ có tỷ lệ thấp hơn, tức dưới mức 1%.  Tuy nhiên, với một dự án siêu sang không phải chỉ căn cứ vào giá mà còn phải đáp ứng rất nhiều tiêu chuẩn khắt khe khác như vị trí đắc địa, đẳng cấp của chủ đầu tư, thiết kế thậm chí cả khâu dịch vụ đi kèm. Bởi đây là dòng sản phẩm đặc biệt, và là phân khúc rất kén khách. Đây cũng không phải một kênh đầu tư ngắn hoặc trung hạn. Bởi người mua không vì mục đích sinh lời thuần túy hay khai thác cho thuê mà đa phần vì nhu cầu khẳng định đẳng cấp.,Chuyên gia CBRE đánh giá, việc xuất hiện dự án này có thể sẽ tác động tới mức giá bình quân của toàn thị trường căn hộ hạng sang theo chiều hướng tăng lên, có thể rở thành một chỉ số mới để so sánh với các thị trường khác trong khu vực.,Anh Tuấn 