Đây là lần thứ 7 thương hiệu xe Đức tổ chức triển lãm riêng để lấy lòng khách hàng miền Bắc. Sự kiện năm nay có sự góp mặt của gần 40 xe trong danh mục từ A đến S-Class, từ GLA đến GLS, từ xe siêu sang Mercedes-Maybach đến xe hiệu năng cao Mercedes-AMG với tổng giá trị hơn 150 tỷ đồng, cùng những màn trình diễn ấn tượng.  ,Triển lãm mở cửa miễn phí này sẽ kéo dài từ ngày 6 – 9.7 và kỳ vọng sẽ thu hút hơn 12.000 lượt tham quan của công chúng tại Thủ đô. Với doanh số hơn 2.300 xe trong 5 tháng đầu năm 2017, Mercedes vẫn là thương hiệu xe sang bán chạy nhất thị trường. ,Một số hình ảnh tại triển lãm: