Bộ Công Thương vừa đưa ra báo cáo về thực trạng ngành ôtô Việt Nam trong đó đề nghị Chính phủ, Quốc hội cho tăng nhiều loại thuế, phí đối với dòng xe bán tải và cụ thể là xoá các ưu đãi và tăng thuế phí xe bán tải lên bằng các dòng xe du lịch dưới 9 chỗ ngồi khác.
,Cụ thể, thuế nhập khẩu các dòng xe bán tải trong khu vực ASEAN vào Việt Nam (chủ yếu từ Thái Lan) có thể tăng từ mức 5% lên mức 30%. Thuế TTĐB có thể bị điều chỉnh từ mức 15% lên mức từ 45% đến 60%, 90% (tuỳ theo dung tích xi lanh) và phí trước bạ đang ở mức chỉ 2% có thể đội lên từ 10 đến 15% tuỳ theo địa phương.,Sau khi các Bộ, ngành, Chính phủ và Quốc hội tính toán, nếu đề xuất này được thông qua thì sẽ là đòn chí mạng với thị trường xe bán tải vốn rất sôi động trong 2-3 năm trở lại đây. Đại diện một hãng xe cho biết, nếu tăng hết các loại thuế phí, giá xe sẽ tăng lên rất mạnh ngay cả khi thuế nhập khẩu từ thị trường ASEAN về 0% sau năm 2018 trong đó yếu tố ảnh hưởng nhiều nhất tới chi phí mua xe chính là phí trước bạ.,Theo các chuyên gia, nếu chưa đổi phí trước bạ và áp mức thuế TTĐB thấp nhất là 45%, giá xe bán tải cũng sẽ tăng 150% nếu điều chỉnh các loại thuế. Còn nếu tăng phí trước bạ lên mức 15% như tại TP HCM, chi phí mua xe sẽ đội lên 175%, tương ứng với cả trăm triệu đồng. Khả năng khách hàng quay lưng với dòng xe này là rất cao.,Trong 2 năm trở lại đây, lượng xe bán tải nhập về Việt Nam tăng rất mạnh. Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan từ đầu năm hết ngày 15.3, cả nước nhập khẩu 3.900 xe, mức giá bình quân hơn 430 triệu đồng/chiếc và đến 99% xe bán tải về Việt Nam có xuất xứ từ Thái Lan.,Dòng xe bán tải được nhiều khách hàng lựa chọn vì trang bị không kém gì xe sedan và có giá tốt. Từ năm 2010 đến 2016, loại xe này nhập về Việt Nam đã tăng trên 11,5 lần, lượng nhập từ chỗ chỉ có 2.600 chiếc (năm 2010) đã tăng lên 29.900 chiếc (năm 2016).,Trước đó, tại buổi làm việc với liên Bộ Tài chính - Công Thương tháng 3.2017 về tình hình nhập khẩu xe con, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu hai bộ trên nghiên cứu lại mức thuế tiêu thụ đặc biệt, lệ phí trước bạ đối với xe ô tô bán tải để đề xuất báo cáo Chính phủ và Quốc hội kịp thời bổ sung sửa đổi.