Doanh nghiệp gặp khó, “hai anh thành lập thì mất một anh”.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã nhận định như vậy khi kết luận Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm của Bộ Tài chính diễn ra ngày 5.7. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng đánh giá cao ngành tài chính trong nỗ lực hoàn thành cơ bản các nhiệm vụ được giao và phối hợp hiệu quả với các công cụ kinh tế vĩ mô khác, đạt nhiều kết quả tích cực. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cũng chỉ ra những khó khăn và trách nhiệm liên đới của ngành tài chính trong một số vấn đề như giải ngân vốn đầu tư công quá chậm, làm ảnh hưởng tới tăng trưởng kinh tế hay việc doanh nghiệp còn đang gặp nhiều khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh. “Kể cả vốn Nhà nước từ năm trước chuyển sang năm nay chưa giải ngân được là 300.000 tỉ đồng. Với mức “vốn mồi” này mà giải ngân kịp thời, có thể thu hút khoảng 700.000 tỉ đồng vốn đầu tư của xã hội cho phát triển kinh tế”, Phó Thủ tướng cho biết và đề nghị Bộ Tài chính cần phối hợp tốt hơn với Bộ KH&ĐT trong giải ngân nguồn này. Theo Phó Thủ tướng, hiện nay cứ 2 doanh nghiệp thành lập mới thì có 1 doanh nghiệp ngừng hoạt động và đây là tỉ lệ bất thường trong 6 tháng đầu năm. Bên cạnh đó, đa số các doanh nghiệp có tỉ lệ vốn mỏng hoạt động chủ yếu dựa vào vốn chủ sở hữu của người khác trong khi lãi đi vay lại cao và nhận định đây là điểm rất yếu cần lưu ý. Kết luận về định hướng 6 tháng cuối năm, Phó Thủ tướng yêu cầu ngành tài chính thu vượt kế hoạch thu ngân sách Nhà nước (NSNN) năm 2017 từ 5-8%, nhưng bảo đảm không được lạm thu đồng thời chỉ đạo chi theo dự toán theo sát tinh thần Nghị quyết số 07 của Bộ Chính trị. Nếu bộ, ngành và địa phương thu không đạt dự toán thì phải có nguồn tài chính bù đắp, nếu bù đắp không đủ dự toán thì cắt giảm chi tương ứng. “Bây giờ kỷ luật ngân sách là quốc sách, cùng với bảo đảm tăng trưởng kinh tế để giữ an toàn nợ công”, Phó Thủ tướng nói. Ngoài ra, Bộ Tài chính được yêu cầu đẩy mạnh tái cơ cấu DNNN, bịt các lỗ hổng của pháp luật về cổ phần hoá, định giá và sử dụng đất đai; xử lý nhanh yếu kém tài chính của các doanh nghiệp ngành công thương, chủ trì dự báo và đề xuất bổ sung thêm danh sách các dự án, doanh nghiệp yếu kém khác để tập trung xử lý.