Chương trình tích tem đổi tặng quà đẳng cấp miễn phí là chương trình đặc biệt của hệ thống siêu thị Co.opmart nhằm mang đến cho khách hàng những món quà ý nghĩa , thiết thực giúp mâm cơm gia đình luôn đầy đủ, ấm cúng và tươi mới.,Đại diện truyền thông Saigon Co.op cho biết, quà tặng đẳng cấp là những sản phẩm pha lê Spiegelau được hệ thống siêu thị Co.opmart nhập khẩu độc quyền trực tiếp từ Đức và sẽ dành tặng miễn phí cho những khách hàng có thẻ Co.opmart ở tất cả các cấp độ thông qua hình thức tích tem từ hóa đơn mua hàng để đổi quà tặng., ,Bộ sản phẩm pha lê Spiegelau có nhiều lựa chọn như bộ 2 ly vang đỏ, bộ 2 ly vang trắng, bộ 2 ly cao, bộ 2 ly thấp, bình đựng nước, tô kích cỡ lớn hoặc tô nhỏ. Các sản phẩm này khó vỡ hơn các sản phẩm thông thường, an toàn vì tuyệt đối không chứa chì, chất liệu tinh khiết, không gây hại môi trường. Đặc biệt sản phẩm này không có bán tại thị trường Việt Nam.,Điểm nổi bật của Chương trình tích tem đổi tặng quà đẳng cấp miễn phí là khách hàng được hưởng cả 2 quyền lợi song song mà không phải trả thêm chi phí. Cụ thể, khi mua hàng trong khu tự chọn của Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Food thì khách được tích điểm vào thẻ Co.opmart để được hưởng quyền lợi như thông thường. Thêm vào đó, từ  nay đến hết ngày 30/07/2017 siêu thị còn căn cứ trên điểm mà khách hàng tích được để tặng tem đổi quà miễn phí đẳng cấp. Chương trình áp dụng tại Co.opmart, Co.opXtra và Co.op Food trên toàn quốc., ,Tấn Thanh