Cả ngân hàng lẫn khách hàng vay vốn mua ô tô thế chấp tài sản là chính chiếc xe đang rối bời khi công an xử phạt người điều khiển phương tiện không có giấy tờ bản chính,Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Chi nhánh TP HCM, cho biết đang tập hợp ý kiến của các NH thương mại liên quan đến việc không được giữ bản gốc giấy tờ xe khi cho vay mua ô tô trả góp, mua ô tô thế chấp tài sản là chính chiếc xe.,"Chúng tôi đang ghi nhận khó khăn, vướng mắc của các NH thương mại liên quan đến quy định này để kiến nghị NHNN nhằm sớm có hướng xử lý. Hiện tại, một số NH đã tạm ngưng cho vay mua ô tô vì sợ rủi ro" - ông Minh nói.,Khó cho cả đôi bên,Mới đây, Cục CSGT (C67) - Bộ Công an có công văn gửi công an các tỉnh, TP hướng dẫn xử lý vi phạm hành chính đối với phương tiện thế chấp trong NH, theo hướng bên thế chấp được giữ bản chính đăng ký xe. Trong khi đó, các NH thương mại cho rằng nếu giao giấy tờ xe bản chính cho khách hàng vay vốn sẽ chuyển từ vay thế chấp sang tín chấp với rất nhiều rủi ro…,Theo C67, đối với những phương tiện thế chấp tại NH thương mại tham gia giao thông, bên thế chấp (người vay) được giữ bản chính giấy chứng nhận đăng ký xe trong thời hạn hợp đồng thế chấp có hiệu lực theo quy định tại Nghị định số 163/2006/NĐ-CP ngày 29-12-2006 về giao dịch bảo đảm (đã được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 11/2012/NĐ-CP ngày 22-2-2012). Điều này có nghĩa NH không được giữ giấy tờ xe bản chính như trước đây và CSGT được quyền xử phạt đối với lỗi vi phạm không có giấy đăng ký xe bản gốc khi lưu thông.,Cảnh sát giao thông TP HCM kiểm tra một xe tải ,Ông Kiều Công Thanh, Chủ tịch HĐQT Công ty Container Tân Thanh, cho biết lâu nay, các doanh nghiệp vay vốn mua ô tô đều giao NH giữ bản chính giấy tờ xe và quy định này là hợp lý bởi đây là hình thức cho vay thế chấp. "Nếu giờ chúng tôi giữ bản gốc giấy tờ xe, NH có thay đổi hình thức cho vay sang tín chấp với mức lãi suất cao hơn không? Khi đó, vô tình đẩy chi phí vay vốn của doanh nghiệp tăng cao" - ông Thanh đặt vấn đề.,Lãnh đạo nhiều NH cũng bất ngờ với việc công an xử phạt người lái ô tô mang theo giấy tờ bản sao bởi trước giờ, vay tiền mua ô tô thế chấp tài sản là chính chiếc xe đều phải để lại giấy tờ gốc cho NH giữ. Nếu không sẽ khó tránh tình trạng chủ xe đem tài sản thế chấp vay vốn ở nhiều NH khác nhau hoặc bán cho người khác, thế chấp vay tiền ở tiệm cầm đồ… Nếu NH không được giữ bản chính giấy tờ xe sẽ rất rủi ro và nguy cơ phát sinh nợ xấu, nợ khó đòi.,Kiến nghị ngừng xử phạt,Ông Võ Tấn Hoàng Văn, Tổng Giám đốc NH TMCP Sài Gòn (SCB), cho biết nếu NH không giữ bản chính giấy tờ xe, khoản vay của người mua ô tô trả góp sẽ chuyển từ thế chấp có tài sản bảo đảm sang tín chấp. Khi đó, không chỉ quy trình thủ tục phê duyệt phức tạp hơn, phải chứng minh thu nhập và lãi suất cũng cao hơn, khó cho cả khách hàng và NH. Do đó, nên có hướng giải quyết dung hòa như cho NH giữ bản chính giấy đăng ký xe và trong giấy xác nhận ghi rõ thời gian cụ thể của hiệu lực hợp đồng vay vốn để cơ quan công an tiện theo dõi.,"Quy định này làm khó nhau quá!" - phó tổng giám đốc một NH cổ phần quy mô lớn tại TP HCM thốt lên như vậy trước thông tin người lái ô tô bị xử phạt vì không có bản gốc giấy tờ xe. Theo vị này, những ngày qua có nhận được phản ánh của một số khách hàng hỏi về việc giữ giấy tờ xe bản gốc để đi đường. Tuy nhiên, để phòng ngừa rủi ro, NH chỉ trả giấy tờ bản chính khi nào khách hàng trả hết nợ vay.,"Chúng tôi sẽ kiến nghị NHNN để tháo gỡ khó khăn vì ngay tiệm cầm đồ khi cho vay cũng giữ bản chính giấy tờ xe, chứ không ai giữ bản sao. Quan trọng hơn, muốn kích thích tiêu dùng và tín dụng, không chỉ NHNN mà các bộ, ngành liên quan cũng cần tạo điều kiện thuận lợi trong quy trình, thủ tục chứ không chỉ là lãi suất" - vị này nói.,Ông Kiều Công Thanh cũng kiến nghị trong lúc chờ các bộ, ngành, NHNN ngồi lại với nhau tìm giải pháp cho vướng mắc này, công an cần tạm thời ngừng xử phạt người lái ô tô mang theo giấy tờ bản sao.,Lo ngân hàng siết cho vay mua ô tô,Theo TS - luật sư Bùi Quang Tín, Trường ĐH Ngân hàng TP HCM, Nghị định 163/2006 (đã được sửa đổi, bổ sung bằng Nghị định 11/2012) đều căn cứ vào Bộ Luật Dân sự 2005. Nhưng từ đầu năm 2017, Bộ Luật Dân sự 2005 đã hết hạn và các NH thương mại sẽ áp dụng quy định theo Bộ Luật Dân sự sửa đổi năm 2015. Theo đó, khi một bên vay vốn mua ô tô thế chấp tại NH, việc giao và nhận giấy tờ xe bản chính sẽ do thỏa thuận của các bên liên quan. Đến giờ, các NH thương mại vẫn đang chờ hướng dẫn từ NHNN về các giao dịch bảo đảm nhằm phù hợp với Bộ Luật Dân sự mới. "Nếu cho vay thế chấp mà không được giữ giấy tờ xe bản chính, chắc chắn NH thương mại sẽ thắt chặt tín dụng cho vay ô tô và chuyển sang cho vay tín chấp. Khi đó, lãi suất sẽ cao hơn rất nhiều bởi rủi ro cho các NH là rất lớn" - ông Tín phân tích.,(Theo Người lao động)