Kinh tế 24h: “Cháy hàng” đôi giày Cao Toàn Mỹ đi; Ôm căn hộ tiền tỉ rồi ồ ạt bán cắt lỗ.
"Cháy hàng” đôi giày Cao Toàn Mỹ đi, Phương Nga được mời làm Giám đốc; Lương cơ sở chính thức tăng lên 1.300.000 đồng/tháng cho 9 nhóm đối tượng; Ôm căn hộ tiền tỉ rồi ồ ạt bán cắt lỗ 200-600 triệu đồng... là những tin chính có trong bản tin kinh tế nóng nhất trong 24h qua. "Cháy hàng” đôi giày Cao Toàn Mỹ đi, Phương Nga được mời làm Giám đốc Xem chi tiết tại đây “Đại gia công nghệ” Cao Toàn Mỹ trở thành “Gương mặt thương hiệu bất đắc dĩ” khi bị một số shop kinh doanh online tranh thủ chớp thời cơ tranh thủ “ăn theo” quảng bá sản phẩm bán giày. Đôi giày mà ông Cao Toàn Mỹ diện đến phiên tòa gần đây nhất nhanh chóng trở thành sản phẩm được quảng bá rộng rãi trên facebook. Giá gốc của đôi giày bán trên web là 95 USD, nay giảm giá còn 70,99 USD. Ở một diễn biến khác, ngay sau khi vừa được tòa tuyên án tại ngoại, hoa hậu Phương Nga đã được ngỏ lời mời về làm Giám đốc marketing cho công ty của Á hậu Phương Lê. Diễn đàn Kinh tế Việt Nam năm 2017: Gỡ “nút thắt” để tăng trưởng 6,7% GDP Xem chi tiết tại đây Diễn đàn Kinh tế Việt Nam năm 2017 với chủ đề “Phát huy nội lực, tăng trưởng bền vững” do Ban Kinh tế Trung ương vừa tổ chức đã cho thấy nhiều tín hiệu lạc quan của nền kinh tế để đạt mục tiêu tăng trưởng đề ra 6,7% trong năm nay. Theo Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KHĐT) Đặng Huy Đông, kinh tế vĩ mô vẫn duy trì ổn định, lạm phát được kiểm soát, đánh giá sơ bộ cho thấy, kịch bản tăng trưởng và các giải pháp chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ bước đầu có những kết quả tích cực, hướng tới mục tiêu tăng trưởng GDP đạt 6,7% của cả năm 2017. Căn hộ Hà Nội “ế ẩm”, giá bán vẫn “leo thang” Xem chi tiết tại đây Khảo sát về thị trường căn hộ tại Hà Nội trong quý II/2017 của CBRE cho thấy, tổng cộng có 8.086 căn hộ được chào bán ra thị trường từ 27 dự án, tăng 23% so với cùng kỳ năm trước nhưng lại giảm đến 14% so với quý trước. Điểm đáng chú ý là phần lớn số căn hộ mở bán mới đến từ các đợt mở bán tiếp theo của các dự án lớn, thay vì số căn hộ mới được tung ra lần đầu như quý I/2017. Các chuyên gia nhận định điều này là do dự án vẫn còn tồn một lượng lớn hàng, trong đó đa phần là số căn hộ có diện tích, vị trí, số tầng, hướng...không mấy thuận lợi theo quan điểm của số đông người mua nhà. Lương cơ sở chính thức tăng lên 1.300.000 đồng/tháng cho 9 nhóm đối tượng Xem chi tiết tại đây Bắt đầu từ 1.7.2017, mức lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang sẽ là 1.300.000 đồng/tháng (thay cho mức cũ là 1.210.000 đồng/tháng). Theo Nghị định 47/2017/NĐ-CP, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương sắp xếp trong phạm vi dự toán ngân sách nhà nước được giao, phấn đấu tăng nguồn thu sự nghiệp và sử dụng nguồn kinh phí thực hiện cải cách tiền lương chưa sử dụng hết năm 2016 chuyển sang (nếu có) để cân đối nguồn thực hiện điều chỉnh mức lương cơ sở năm 2017. Ôm căn hộ tiền tỉ rồi ồ ạt bán cắt lỗ 200-600 triệu đồng Xem chi tiết tại đây Thị trường căn hộ đang ở giai đoạn trầm lắng, hàng loạt dự án vừa mới bàn giao nhà đã tạo nên nguồn cung lớn. Người mua bắt đầu bán cắt lỗ, từ 200-600 triệu đồng, trong khi đó dự án mới vẫn tiếp tục ra hàng. Khảo sát cho thấy, khu vực phía Tây đang có hiện tượng cắt lỗ phổ biến. Đơn cử, tại các dự án trục Lê Văn Lương - nơi được mệnh danh là con đường “1km cõng 40 tòa cao ốc” - tình trạng cắt lỗ, bán tháo căn hộ diễn ra ồ ạt. Dự án Golden West đường Lê Văn Thiêm đang có nhiều chủ nhà rao bán cắt lỗ với mức giá từ 23 triệu đồng/m2. Dự án Việt Đức Complex cũng nhan nhản những lời rao bán cắt lỗ căn hộ thấp hơn giá thị trường.