VIB bổ nhiệm Giám đốc nhân sự mới.
Ngân hàng Quốc tế (VIB) vừa ra thông báo về việc bổ nhiệm Ông Trần Tuấn Minh đảm nhiệm vị trí Giám đốc nhân sự thay thế người tiền nhiệm là ông Kieran Mulloy. Quyết định bổ nhiệm có hiệu lực từ tháng 5/2017. Trước khi được bổ nhiệm giữ chức Giám đốc nhân sự, ông Trần Tuấn Minh đã có gần 5 năm làm việc tại VIB. Ông từng đã đảm nhiệm các vị trí Giám đốc Phòng Chế độ Chính sách – Ban Nhân sự và Phó Giám đốc Ban Nhân sự của VIB. Trên cương vị lãnh đạo cấp cao của Ban Nhân sự, ông Minh đã cùng các thành viên Ban Nhân sự thực hiện thành công nhiều sáng kiến giúp hoàn thiện công tác quản trị và phát triển nguồn nhân lực như triển khai mô hình quản lý nhân sự tập trung; xây dựng và triển khai hệ thống quản trị thông tin nhân sự; chuẩn hóa và tự động hóa quy trình vận hành (SOP); xây dựng mới và cải thiện các chính sách chế độ đãi ngộ,... Ông Minh có hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quản trị Nhân sự, từng đảm trách vai trò Trưởng Phòng Nhân sự tại Công ty Liên doanh Vimaflour và Giám đốc Nhân sự tại công ty tư vấn nguồn nhân lực NIC. Ông Minh tốt nghiệp chuyên ngành Quản trị kinh doanh Đại học Thương mại Hà Nội và đã từng tham gia các khóa đào tạo nghiệp vụ tại Thụy Điển, Mỹ.