Quán cà phê mỹ nam với dàn nhân viên toàn những anh chàng đẹp trai đang thu hút lượng lớn các bạn gái quan tâm, xếp lịch để đến… “ngắm trai”.,Bắt nguồn từ một bài đăng trên fanpage chuyên chia sẻ các câu chuyện của phái nữ, nơi “tám chuyện” quen thuộc, loạt ảnh về một quán cafe toàn trai đẹp ở Hà Nội khiến rất nhiều dân mạng, đặc biệt là các cô gái trẻ tò mò.,Cũng tại quán cafe này, trò chơi truy tìm danh tính các nam nhân viên đẹp trai cũng được các cô gái bày ra với sự phấn khích rất cao.,Một vài cô gái trẻ đến quán cafe mỹ nam ở Hà Nội, che mặt và chụp lén các nam nhân viên đẹp trai đang phục vụ, check-in và tỏ ra rất thích thú.,Theo chia sẻ của một cô gái trẻ, dàn nhân viên phục vụ trong quán cafe này thực sự là những soái ca đẹp long lanh, là “cục nam châm” có khả năng hút mọi vị khách nữ đến quán.,Được biết quán cafe này nằm trên đường Tạ Quang Bửu và vốn đã nổi tiếng vì có đội ngũ phục vụ cực điển trai từ rất lâu.,Đến quán cà phê này dù là ngày thường, cũng không phải khung giờ vàng nhưng quán vẫn rất đông người vào ra, mà khách hàng chủ yếu lại là... nữ.,Được biết từ khi những bức ảnh nhân viên ở đây được chia sẻ rầm rộ, rất đông các bạn nữ vì hiếu kỳ nên đã đến đây để... kiểm chứng tin đồn, có những bạn ở tít Mỹ Đình nhưng vẫn chẳng ngại phóng xe đến vì biết quán có nhiều anh phục vụ điển trai!,Một dòng status miêu tả về quán cafe được hàng nghìn người like có nội dung như sau: "Hôm nay em đi uống nước ở chỗ Tạ Quang Bửu gần Viện Đại học Mở Hà Nội gặp được 1 quán toàn trai đẹp luôn, phải nói là toàn soái ca, không hiểu quán đấy sao lại nhiều trai đẹp đến thế, da thì trắng môi thì đỏ.,Anh nhân viên nào trong quán cũng đẹp trai, đến anh bảo vệ cũng đẹp trai, em không nhớ tên quán lắm cơ mà chụp trộm được anh mở cửa huhu.,Ad ơi đăng bài lên page đi để tìm giùm em Facebook anh í với tên quán luôn, tại đi lang thang mới gặp quán đấy thực sự là em muốn quay lại quán đấy huhu toàn trai đẹp như ngôn tình thôi".,Dù cho mỗi người có một gu thẩm mỹ khác nhau, nhưng không thể phủ nhận rằng đội ngũ những anh chàng nhân viên tại quán cafe này đều sở hữu ngoại hình cực bảnh bao và sáng sủa.,Và quan trọng hơn cả, không chỉ có vẻ ngoài lung linh, những anh chàng ở đây còn "hạ gục" các cô gái bằng sự phục vụ rất chu đáo và tận tình của mình.,Từ anh chàng trông xe, cho tới người mở cửa, nhân viên order đồ hay chạy bàn... tất cả đều để lại thiện cảm cực tốt với những khách hàng đã từng tới đây để thưởng thức đồ uống và thư giãn.,Trò chuyện với chúng tôi, quản lý của cửa hàng cho biết: "Thực ra mục đích của bọn mình không phải là mở một quán cafe trai đẹp - như cái tên mà mọi người đang nhắc đến, yếu tố chất lượng đồ uống và phục vụ vẫn phải được đặt lên hàng đầu.,Thế nhưng, vô tình các bạn đến xin việc ở đây đều sở hữu ngoại hình cực ổn, thậm chí có những bạn còn rất nổi bật. Nhiều bạn như thế làm cùng nhau nên khách hàng, mà đặc biệt là phái nữ đã bị ấn tượng về điều đó".,(Theo GiadinhNet)