Theo đó, trong ngày 5.6, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã có buổi làm việc với UBND tỉnh Quảng Bình và đồng ý phương án miễn thu phí đối với các loại phương tiện thuộc chủ sở hữu có hộ khẩu thường trú, các tổ chức, doanh nghiệp có trụ sở chính trên địa bàn tỉnh này.
,Ông Huyện cho biết, tổng cục đã rà soát và sẽ báo cáo lên Bộ để xem xét ban hành phương án áp dụng việc miễn phí các loại phương tiện loại 1 (xe dưới 12 ghế ngồi, xe tải có tải trọng dưới 2 tấn) và loại 2 (xe từ 12 ghế đến 30 ghế, xe tải có tải trọng từ 2 đến dưới 4 tấn) của chủ sở hữu có hộ khẩu thường trú, các tổ chức, doanh nghiệp có trụ sở chính trên địa bàn các huyện Quảng Ninh, Lệ Thủy, TP. Đồng Hới khi qua trạm thu phí Quán Hàu và trên địa bàn các huyện Quảng Trạch và thị xã Ba Đồn khi qua trạm thu phí Tasco.,“Tổng cục không có thẩm quyền quyết định vấn đề này nhưng sẽ báo cáo lên Bộ và về cơ bản nhiều khả năng Bộ sẽ sớm chấp thuận và ban hành phương án trên”, ông Huyện cho hay.,Bên cạnh việc miễn giảm phí cho người dân, tổng cục cũng sẽ đề xuất miễn phí đối với phương tiện xe buýt lưu thông qua 2 trạm thu phí này.,Trước đó, sáng 1.6, nhiều người dân đã đưa hàng chục phương tiện chặn trước trạm thu phí Quán Hàu để phản đối việc thu phí ở đây, sự việc đã gây ách tắc giao thông cục bộ tại hai đầu trạm thu phí.,Nguyên nhân là do mức phí đường bộ quá cao, đồng thời có những trường hợp không sử dụng đường tránh TP. Đồng Hới nhưng vẫn phải nộp phí vì trạm thu phí đóng trên QL 1A bắt buộc phải đi qua.