Giá vàng hôm nay 10.7: Giảm giá, tiếp tục “lình xình” vùng thấp.
Giá vàng hôm nay 10.7, ngay từ đầu tuần đã giảm nhẹ so với phiên cuối tuần qua. Giới đầu tư đang tìm kiếm lợi nhuận cao hơn từ đồng USD mạnh và lợi suất trái phiếu tăng. Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (10.7), Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,12 – 36,20 triệu đồng/lượng (mua vào- bán ra), giữ nguyên ở chiều mua vào và giảm 70 nghìn đồng ở chiều bán ra so với phiên giao dịch cuối tuần qua. Giá vàng SJC tại Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức 36,13 – 36,19 triệu đồng/lượng, giữ nguyên cả hai chiều so với cùng thời điểm cuối tuần trước. Giá nhẫn tròn trơn Vàng rồng Thăng Long đang ở mức 33,94 - 34,39 triệu/lượng, giảm 90 nghìn đồng ở cả hai chiều so với phiên ngày hôm qua. Tại Công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) giá vàng miếng SJC được niêm yết ở 36,06 – 36,25 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giữ nguyên ở cả hai chiều so với phiên giao dịch ngày 8.7. Giá vàng thế giới hiện đang niêm yết ở mức 1210,80 – 1211,80 USD/ounce. Giá vàng đang hướng đến tuần mất giá mạnh nhất trong hai tháng qua, giới đầu tư đang tìm kiếm lợi nhuận cao hơn từ đồng USD mạnh và lợi suất trái phiếu tăng. Tính chung cả tuần, kim loại quý giảm khoảng 2,5%. Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng 10.7 là 22.449 VND/USD, tăng 2 đồng so với phiên trước đó.  Tỷ giá USD Vietcombank hôm nay đang niêm yết ở mức 22.705 – 22.785 VND/USD (mua vào- bán ra), giảm 5 đồng cả hai chiều bán ra so với phiên giao dịch trước đó một ngày.