“Sốt” dịch vụ cho thuê xe tự lái,Dịch vụ cho thuê đồ "hốt bạc" tại Hàn Quốc,Dịch vụ... “nhà nghỉ bay” tại Mỹ,,,Vigga là tên dịch vụ cho thuê quần áo trẻ sơ sinh tại Copenhagen. Tại Vigga, tất cả mọi bộ quần áo của các bé đều được giặt sạch và là ủi cẩn thận, sau đó được phân loại theo mùa và độ tuổi.,Chị Malene, một phụ huynh, cho biết: "Chúng tôi đã tiết kiệm được một khoản tiền kha khá khi dùng dịch vụ thuê quần áo sơ sinh này thay vì mua những bộ mới ở cửa hàng. Thêm nữa là Vigga chỉ toàn đồ cotton, phù hợp với các em bé. Mặc dù những bộ đồ này đã từng được con cái của các gia đình khác mặc, nhưng với tôi thì điều đó không sao cả".,Niềm tin của chị Malene là có cơ sở bởi tại Vigga, tất cả mọi bộ quần áo của các em đều được giặt sạch và là ủi cẩn thận, sau đó được phân loại theo mùa và độ tuổi.,Dịch vụ này có hai loại, gói nhỏ là 8 bộ với giá 46 USD/tháng, gói lớn là 24 bộ với giá 69 USD/tháng. Đây thực sự là cái giá phải chăng bởi sau mỗi 3 tháng, cha mẹ các em mới phải đi đổi quần áo một lần.