Không có vùng cấm đối với doanh nghiệp quốc phòng làm kinh tế.
Vấn đề tái cơ cấu các doanh nghiệp quốc phòng và chuyển đổi mục đích sử dụng đất quốc phòng là hai vấn đề “nóng” được báo chí đặt câu hỏi tại buổi họp báo Bộ Quốc phòng ngày 13.7, do Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa - Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam - chủ trì tại TPHCM. Trả lời về vấn đề chủ trương tạm dừng chuyển đổi mục đích đất quốc phòng, Thiếu tướng Võ Hồng Thắng - Cục trưởng Cục Kinh tế, Bộ Quốc phòng - cho biết, chủ trương của Bộ Quốc phòng sắp tới là các khu kinh tế quốc phòng sau khi hoàn thành thì chuyển giao lại cho địa phương hoặc cho người dân làm ăn. Dừng chuyển đổi hay không dừng thì tùy loại đất. Xung quanh các câu hỏi có hay không việc ưu ái cho một số nhà đầu tư trong việc chuyển giao các khu đất nhà xưởng để làm dự án, ông Thắng cho biết, việc chuyển đổi đất ở một số nơi như Ba Son, Tân Cảng..., các doanh nghiệp City Land và Vingroup trúng thầu. Quân đội thực hiện theo yêu cầu của TPHCM. Đó là những khu đất trong nội đô Sài Gòn thì TPHCM yêu cầu phải di dời. Quốc phòng không có tiền, Chính phủ không có tiền nên phải làm theo phương thức BT. Chủ đầu tư có nguồn vốn lớn sẽ đầu tư xây dựng nhà máy mới. Sau đó, các nhà đầu tư sẽ được sử dụng khu đất này. Riêng vấn đề hai sân golf trong khu vực đất quốc phòng là Long Biên và Tân Sơn Nhất, quan điểm của Bộ Quốc phòng là sẽ thu hồi theo yêu cầu của Chính phủ. Tuy nhiên, việc thu hồi phải đúng pháp luật và cần cân nhắc đến lợi ích chính đáng của doanh nghiệp đã đầu tư vào đây. Nói về chủ trưởng thu hẹp dần các doanh nghiệp quân đội, ông Thắng cho biết, chủ trương là sẽ thu hẹp từ 88 doanh nghiệp xuống còn 17 doanh nghiệp. Doanh nghiệp quân đội sẽ được rà soát lại để sắp xếp. Tiêu chí để sắp xếp doanh nghiệp quân đội cũng sẽ dựa trên quy định của Nhà nước. "Quan điểm của Quân ủy Trung ương là doanh nghiệp quân đội giữ lại 100% vốn nhà nước là gắn với quân sự quốc phòng. Doanh nghiệp về xây dựng, dịch vụ... sẽ được cổ phần hóa. Từ nay đến 2020 sẽ sắp xếp còn 17 doanh nghiệp 100% vốn nhà nước phục vụ quốc phòng an ninh. Còn lại, 12 doanh nghiệp cổ phần hóa Nhà nước vẫn chiếm 51%. Doanh nghiệp ít liên quan đến quốc phòng thì sẽ thoái hết vốn. Đề án sắp xếp doanh nghiệp nhà nước đã được báo cáo Chính phủ và đang chờ Thủ tướng Chính phủ ký ban hành" - Thiếu tướng Thắng nói. Thiếu tướng Võ Hồng Thắng chia sẻ thêm: "Quan điểm quân đội làm kinh tế là thực hiện nhiệm vụ của Đảng và Nhà nước giao phó.... Theo Luật Đất đai, phải xây dựng kế hoạch và quy hoạch sử dụng đất quốc phòng. Quá trình này có sự kế tục nhau nên đất quốc phòng có sự dự trữ nên sinh ra lãng phí. Việc sử dụng đất quốc phòng làm kinh tế là cải thiện đời sống chiến sĩ, tạo nguồn thu tăng tiềm lực quốc phòng, tránh bỏ đất không lãng phí, góp phần phát triển kinh tế xã hội ở địa phương. Các doanh nghiệp của Bộ Quốc phòng làm kinh tế thì vẫn tuân thủ theo luật pháp". Thiếu tướng Võ Hồng Thắng khẳng định, không có vùng cấm nào đối với các doanh nghiệp làm kinh tế của Bộ Quốc phòng.