,,Vi phạm hàng loạt quy định, Vinafood 2 “hóa vàng” hàng trăm tỉ đồng,Xem chi tiết tại đây,Sau hàng loạt sai phạm trong hoạt động, điều hành tại TCty Lương thực Miền Nam (sau đây gọi là Vinafood 2), ngày 27.6, Bộ NNPTNT đã có văn bản số 5278/KL-BNN-TTr, kết luận những sai phạm nghiêm trọng của “ông lớn” trong lĩnh vực xuất khẩu lúa gạo này.,Về những sai phạm nêu trên, ngoài việc xử lý các cá nhân liên quan, Bộ NNPTNT yêu cầu tiếp tục thực hiện những nội dung trong Kết luận thanh tra số 2734/KL-TTCP ngày 25.9.2015 của Thanh tra Chính phủ, kết quả thực hiện sẽ phải báo cáo về Bộ NNPTNT (qua Thanh tra Bộ) trước ngày 15.8.2017 để tổng hợp báo Thủ tướng Chính phủ.,Giá xăng tiếp tục giảm mạnh, giá dầu tăng,Xem chi tiết tại đây,Dự báo giá xăng dầu sẽ giảm từ 5-10% từ nay đến cuối năm,Xem chi tiết tại đây,Liên Bộ Tài chính - Công Thương vừa quyết định cho phép các doanh nghiệp đầu mối được điều chỉnh giá bán lẻ giá xăng dầu từ 17h ngày 5.7. Sau khi thực hiện mức trích lập quỹ bình ổn, giá bán lẻ mỗi lít xăng RON 92 giảm thêm 435 đồng/lít;, xuống mức tối đa 16.069 đồng/lít; giá xăng E5 cũng giảm thêm 431 đồng một lít, về tối đa 15.918 đồng/lít. Trái ngược với các mặt hàng xăng, giá các mặt hàng dầu được điều chỉnh tăng từ 110 – 285 đồng/lít, kg tùy loại. Sau điều chỉnh giá, dầu diesel không cao hơn 12.957 đồng/lít; dầu hỏa không cao hơn 11.665 đồng/lít...,Sau công bố của Ủy ban Kiểm tra T.Ư, tài sản gia đình Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa giảm 21 tỉ đồng,Xem chi tiết tại đây,Chiều 5.7, giá cổ phiếu của Công ty cổ phần bóng đèn Điện Quang (mã CK: DQC) rơi xuống còn 48.700 đồng, giảm 1.800 đồng so với 3 ngày trước khi thông tin Ủy ban Kiểm tra Trung ương công bố kết luận đề nghị sẽ xem xét kỷ luật với Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa.,Với khoảng 11,8 triệu cổ phiếu DQC mà Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa và người thân trong gia đình đang nắm giữ (gần 35% vốn điều lệ doanh nghiệp), ước tính giá trị tài sản cổ phiếu khoảng 574,6 tỷ đồng.,Như vậy, 3 ngày sau khi cơ quan kiểm tra Trung ương công bố quyết định xem xét kỷ luật với bà Kim Thoa, tổng tài sản của gia đình bà tại Điện Quang đã giảm hơn 21 tỷ. Thậm chí nếu so với thời điểm cách đây 5 tháng thì khối tài sản này "tiêu tan" số tiền lên đến hơn 125 tỷ đồng.,Hơn 36.000 DN bị ngành thuế “sờ gáy”, truy thu 7.600 tỉ đồng,Xem chi tiết tại đây,Theo báo cáo của Bộ Tài chính, trong 6 tháng đầu năm, ngành thuế đã thực hiện thanh tra, kiểm tra gần 36.700 doanh nghiệp và kiến nghị thu vào ngân sách trên 7.600 tỉ đồng. Cùng thời điểm, thanh tra Bộ triển khai 16 cuộc thanh tra, kiểm tra, ban hành 25 kết luận thanh tra, kiến nghị xử lý về tài chính 1.496 tỉ đồng; còn ngành hải quan đã thực hiện gần 3.900 cuộc kiểm tra sau thông quan, thu vào ngân sách 861 tỉ. Việc tăng cường kiểm tra đã góp phần nâng tổng thu ngân sách nhà nước đến hết tháng 6/2017 lên mức ước đạt 563,5 nghìn tỉ đồng, bằng 46,5% dự toán, tăng 13,9% so cùng kỳ năm 2016.,Bột trắng từ nhà máy alumin Nhân Cơ phát tán ra ngoài do không được che chắn kín,Xem chi tiết tại đây,Sáng 4.7, Đoàn công tác của Bộ Công Thương đã tiến hành làm việc với Công ty nhôm Đăk Nông – TKV tại Nhà máy Alumin Nhân Cơ. Nguyên nhân là do khu vực chứa sản phẩm alumin xả đáy không được che chắn kín. Trong quá trình xả đáy vừa qua có sự xuất hiện gió lớn nên bột alumin phát tán ra bên ngoài.