Doanh nghiệp thanh lý ôtô giá “bèo bọt” ở Nghệ An: Chi tiền tập thể mua xe cho “mượn”.
Diễn biến vụ Cty CP Tư vấn và Xây dựng thủy lợi Nghệ An thanh lý xe với giá “bèo bọt” cho lãnh đạo sai quy trình buộc phải thu hồi đã lộ diện những tình tiết "tréo ngoe" đến mức khó tin. Xe Cty, cho cá nhân “mượn” Ông Phạm Xuân Tú - Chủ tịch HĐQT Cty CP Tư vấn và Xây dựng thủy lợi Nghệ An cho biết, sự việc thanh lý xe sai quy định, cơ quan đã phê bình Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTQ, Phó Giám đốc Cty, khiển trách Trưởng Phòng Tài vụ. PV hỏi, vậy hiện nay hai xe đã thu hồi về Cty chưa, ông Tú cho biết, xe đã thu hồi về, nhưng chiếc Toyota Corrola - Altis vẫn do ông Võ Văn Sơn - Phó Giám đốc kiêm Kế toán trưởng sử dụng. “Xe kia (Daewoo Matiz Groove - PV) hiện vẫn cho chị Nhung (người đã được thanh lý sai quy định) mượn sử dụng”, ông Tú cho hay. PV hỏi tại sao xe Cty lại cho cá nhân mượn, ông Tú giải thích là “để vậy thì lãng phí, chật sân” (?!). Như vậy, mặc dù Cty báo cáo đã bỏ tiền ra mua lại hai xe thanh lý sai quy định, đăng ký lại chủ xe là Cty, nhưng thực chất, hai ô tô nói trên vẫn do hai cá nhân được thanh lý sai sử dụng. “Bây giờ, chúng tôi chờ đợi đại hội cổ đông sắp tới sẽ quyết định việc sử dụng xe như thế nào”, ông Tú phân trần. Tuy nhiên, khi đại hội cổ đông chưa họp thì một số lãnh đạo Cty đã tự ý cho các cá nhân “mượn”. Bỏ tiền Cty mua xe cho cá nhân dùng Một điều tréo ngoe khác là Cty CP Tư vấn và Xây dựng thủy lợi Nghệ An đã chi ra khoảng 2 tỉ đồng, mua nhiều ôtô cho một số cá nhân trong Cty sử dụng. “Danh nghĩa là xe Cty, nhưng họ sử dụng cá nhân, không có quy chế, quy định. Xe hư hỏng, thay vật tư, họ tự bỏ tiền ra”, một cổ đông nói. Ông Nguyễn Duy Kỳ - Phó phòng Kinh tế, được Cty mua một xe Toyota Vios giao để sử dụng. Ông Lưu Văn Minh - Trưởng Phòng Kế hoạch (nay là Phó Giám đốc) cũng được Cty mua một xe Toyota Vios giao để sử dụng. Ông Nguyễn Ngọc Quảng - Phó Giám đốc Cty cũng được Cty mua cho một xe Daewoo Matiz Groove sử dụng cá nhân. Năm 2013, ông Quảng chuyển công tác, mang theo xe này. Ông Võ Văn Sơn - Phó Giám đốc kiêm Kế toán trưởng được trang bị xe Cty Toyota Corrola Altis. Năm 2015, Cty thanh lý sai quy trình cho chính ông Võ Văn Sơn với giá “bèo bọt” chỉ 50 triệu đồng. Cũng năm này, xe đã giao cho ông Quảng được thanh lý với giá “hữu nghị” chỉ 36 triệu đồng cho vợ ông này. Điều vô lý là Chủ tịch, Phó Chủ tịch HĐQT, Giám đốc Cty không được trang bị xe, nhưng các cán bộ cấp dưới lại được trang bị. Ông Phạm Xuân Tú - Chủ tịch HĐQT Cty công nhận có việc doanh nghiệp chi tiền mua ôtô. Việc mua ôtô không thông qua đại hội cổ đông mà các thành viên trong HĐQT chỉ trao đổi với nhau, không có văn bản. “Xe đó là xe Cty, cho các cá nhân mượn đi, khi có việc Cty thì Cty sử dụng”, ông Tú nói. Việc không mua xe cho Chủ tịch HĐQT, Giám đốc, mà lại mua xe cho cấp dưới, ông Tú giải thích cơ quan có một xe chung, còn ông thì đã có xe riêng. Trước sự việc vô lý, “tréo ngoe” nói trên, nhiều cổ đông đặt nghi vấn, có thể các cá nhân nói trên đã bỏ tiền ra mua, nhưng đăng ký xe Cty để trốn thuế. Tuy nhiên, hồ sơ kế toán không thể hiện việc cá nhân nộp tiền để mua xe. Một cổ đông cho hay: “Chúng tôi sẽ yêu cầu làm rõ ai đã quyết định việc này, và hoàn lại tiền cho cổ đông”.