Dự án điện gió có tổng mức đầu tư 1.500 tỉ đồng đem lại hiệu quả.
Ngày 25.6, Cty CP Tổng Cty Tân Hoàn Cầu cho biết, dự án Nhà máy điện gió Hướng Linh 2 (xã Hướng Linh, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị) do đơn vị làm chủ đầu tư bước đầu đem lại hiệu quả kinh tế cao. Được biết, dự án điện gió này có tổng công suất 30MW với tổng mức đầu tư gần 1.500 tỉ đồng. Đến thời điểm này, các hạng mục chính của dự án như đường dây cấp điện, đường dây đấu nối và trung tâm điều hành đấu nối hệ thống điện quốc gia đã hoàn thiện... Hiện đã có 6/15 tuabin điện gió đã hòa lưới điện quốc gia, đem lại doanh thu trên 400 triệu đồng/ngày. Ông Nguyễn Đức Chính - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị - nói rằng, dự án bước đầu đã đem lại hiệu quả kinh tế cao, có vai trò quan trọng đối với sự phát triển KTXH ở Quảng Trị và giải quyết việc làm cho lao động địa phương.