Cùng khám phá quy trình làm nên những chiếc lá tía tô xanh được xuất khẩu sang thị trường Nhật Bản với giá cao ngất ngưởng.,Tía tô xuất khẩu sang Nhật 700 đồng/lá được trồng như thế nào?,Những ngày qua, hẳn có không ít người giật mình khi biết tía tô xanh được xuất sang các nhà hàng Nhật Bản có giá lên tới 700/lá. Vậy những chiếc lá tía tô này có điều gì đặc biệt?,Tìm đến một trang trại ở huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh, phóng viên dễ dàng nhận thấy 100% công việc thu hái được thực hiện bằng tay. Sau một tháng gieo trồng trong nhà màng với nhiệt độ luôn duy trì từ 33 – 35 độ C, rau tía tô xanh bắt đầu cho thu hoạch.,Quy trình trồng tía tô xanh luôn phải được đảm bảo nghiêm ngặt với giống cây nhập khẩu hoàn toàn từ Nhật Bản, xới đất bằng tay, quạt thông gió, tưới nước bằng hệ thống phun sương hay dùng đèn chiếu sáng. Mọi công đoạn chăm bón đều thuận theo tự nhiên, hạn chế tối đa sự can thiệp của hóa chất và máy móc.,Mỗi chiếc lá tía tô được nâng niu từ khi gieo trồng đến lúc thu hái. Chỉ trong vòng 2 tiếng sau khi hái, lá tía tô được phân loại theo kích cỡ và đưa vào kho lạnh. Sau 5 tiếng ở nhiệt độ 10 độ C, lá trở nên cứng và giữ được độ tươi. Lá được đóng hộp và chuyển đến Nhật Bản bằng đường hàng không.,(Theo VTV)