Hơn 15.000 lượt khách tham quan “Hội chợ - Triễn lãm quốc tế da và giày”.
Ngày 12.7, tại TP HCM, Hội chợ - triển lãm quốc tế da và giày lần thứ 19 đã chính thức khai mạc. Tham gia triển lãm, có hơn 700 nhà sản xuất, cung ứng trong nước và quốc tế, đến từ 27 quốc gia/khu vực. Hội chợ- triển lãm này cũng kết hợp với hội chợ - triển lãm quốc tế sản phẩm, thành phẩm da và giày, do Hiệp hội da giày, túi xách VN (Lefaso) tổ chức. Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1999, Hội chợ - Triển lãm quốc tế da và giày luôn được đánh giá là cuộc triển lãm mang tính quốc tế tiêu biểu của ngành công nghiệp da giày VN. Triển lãm đã khẳng định được vị thế là một diễn đàn uy tín, là nơi tập hợp những nhà sản xuất và cung ứng hàng đầu trong ngành công nghiệp da giày Việt Nam. Dự kiến hội chợ - triển lãm trên diễn ra trong 3 ngày (12-14.7), sẽ có hơn 15.000 lượt khách chuyên ngành trong nước và quốc tế đến tham quan, giao dịch.