Dự trữ ngoại hối Trung Quốc “bốc hơi” gần 100 tỉ USD,TQ đang thẳng tay "loại bỏ" đồng euro trong dự trữ ngoại hối,Vụ trưởng Ngoại hối: “Người dân có vàng nên bán”,Cty Chứng khoán Bảo Việt cho hay: Trong quá khứ, quy mô dự trữ được công bố tại các thời điểm và có xu hướng biến động mạnh, như tháng 6/2008 đạt 20,7 tỷ USD; tháng 1/2011 đạt 12,58 tỷ USD và cuối năm 2012 đạt khoảng 22-23 tỷ USD. Như vậy là với số liệu trên, dự trữ ngoại hối Việt Nam 6 tháng đầu năm đã tăng thêm 1 tỷ USD, mức tăng mặc dù thấp nhưng là đáng khích lệ trong bối cảnh Việt Nam nhập siêu 2,7 tỷ USD trong 6 tháng đầu năm nay.,Năng lực dự trữ ngoại hối mỗi quốc gia được tính theo giá trị tuần nhập khẩu của nền kinh tế năm tiếp theo. Với giá trị nhập khẩu 6 tháng đầu năm 2017 của Việt Nam đã đạt hơn 100 tỷ USD và dự kiến cả năm sẽ đạt trên 200 tỷ USD, mức dự trữ ngoại hối trên vẫn chưa đạt 12 tuần nhập khẩu theo yêu cầu và vẫn cần cải thiện thêm theo tiêu chuẩn quốc tế.,,Hình minh họa,Bản tin thị trường tiền tệ tuần đầu tháng 7 của Chứng khoán MB (MBS) cung cấp thêm: Tỷ giá tiếp tục tăng nhẹ trong hai tuần qua, tỷ giá VND/USD trung tâm tăng lên mức 22. 444 (tăng 9 đồng so với hai tuần trước).  Cùng đó, theo MBS, thanh khoản thị trường vẫn có xu hướng dồi dào ở các ngân hàng thương mại bên cạnh thông tin NHNN tiếp tục mua vào USD để hỗ trợ thanh khoản cho hệ thống ngân hàng.,Nguồn cung USD trong nước khá dồi dào nhờ vào dòng vốn đầu tư nước ngoài cả trực tiếp và gián tiếp. Theo thống kê vốn FII (đầu tư ngắn hạn) vào cổ phiếu và trái phiếu trong 6 tháng ước đạt trên 800 triệu USD. Vốn FDI giải ngân trong 6 tháng ước đạt 7.7 tỷ USD.,Hiện, NHNN vẫn quy định mức lãi suất 0% đối với tiền gửi USD cho cả khách hàng cá nhân và tổ chức. Trao đổi với PV Tiền Phong, một lãnh đạo NHNN cũng khẳng định vẫn giữ quan điểm không điều chỉnh lãi suất ngoại tệ, bởi cập nhật cho thấy, thị trường đang quá ổn, xu hướng găm giữ USD giảm dần trong dân.,Cùng lúc, nhận định chung, các chuyên gia tài chính khẳng định: Tỷ giá VND/USD sẽ tiếp tục ổn định trong một vài tháng tới.