Lý do là bởi nhóm ngành này, nổi bật là ngành thú y, sở hữu rất nhiều cơ hội việc làm từ khi được Nhà nước tập trung đầu tư với quy mô lớn.,Nếu bạn đang có ý định chọn ngành thú y cho tương lai của mình, liệu bạn đã thực sự hiểu rõ ngành thú y là gì, ra trường làm gì hay chưa? Bài viết dưới đây sẽ cung cấp những thông tin cần thiết mà các ngành thú y tương lai không thể bỏ qua.,Ngành thú y là gì?,Không giống các ngành học khác, ngành thú y học ở đâu đi chăng nữa cũng phục vụ đối tượng khá đặc biệt. Tuy nhiên, có một sự thật là: khi bạn thực hiện chăm sóc thú y tốt, đảm bảo quy trình giết mổ đúng vệ sinh thì đó cũng chính là cách bảo vệ, nâng cao sức khỏe cộng đồng mình. Đây cũng là một trong những yếu tố đặc biệt nhất của ngành thú y, đồng thời là động lực học tập, hành nghề thật tốt của nhiều bạn trẻ.,Nhóm ngành này sinh viên ra trường sẽ rất dễ xin việc, bởi vì theo phân tích nhu cầu lao động đến năm 2020, nguồn nhân lực trong ngành nông - lâm - ngư sẽ thiếu khoảng 3,2 triệu lao động qua đào tạo. Sinh viên ra trường chỉ làm các công việc nghiên cứu, chế tạo. Trong khi có rất nhiều ngành khác nhau như quản lý tài nguyên thiên nhiên, công nghệ sinh học, bảo vệ thực vật, khoa học cây trồng, công nghệ sau thu hoạch, chăn nuôi, thú ý, trồng trọt, nuôi trồng thủy sản,…,Sinh viên sau khi tốt nghiệp ngành có thể làm việc tại cơ quan thú y (cục, viện nghiên cứu, chi cục thú y tỉnh, trại thú y quận huyện), tại các phòng mạch hoặc bệnh xá (hay bệnh viện) thú y, phòng xét nghiệm thú y khoa, các hoạt động sản xuất và kinh doanh thuốc thú y, khu bảo tồn động vật hoang dã hay thảo cầm viên, cơ quan nghiên cứu và chuyển giao khoa học kỹ thuật thú y, cơ sở chăn nuôi, cơ sở chế biến thực phẩm, chế biến thủy hải sản, các cơ sở bảo vệ môi trường sinh thái. Ngoài ra có thể tham gia giảng dạy, nghiên cứu ở các trường, viện chuyên ngành. chăn nuôi thú y chuyên ngành dược, ngoài công tác tại cơ quan thú y từ trung ương đến địa phương, còn có thể cộng tác hay phối hợp nghiên cứu, sản xuất, thử nghiệm thuốc với các viện (hãng, cơ sở) bào chế các hóa chất, thuốc, biệt dược, vắc xin phòng chống bệnh đặc hiệu hay công tác tại các bệnh viện (bệnh xá) thú y hoặc các cửa hàng chuyên doanh dược thú y.,Theo số liệu thống kê trong 3 năm gần đây, chăn nuôi đã phát triển rất mạnh mẽ, thị trường đầu ra cho sản phẩm chăn nuôi phát triển khá tốt, sản lượng các sản phẩm chính đều tăng. Ngành chăn nuôi phát triển tốt như vậy là nhờ có sự đóng góp quan trọng của ngành thú y, cụ thể: Dịch bệnh động vật trên cạn được kiểm soát tốt liên tục trong nhiều năm qua, vấn đề vệ sinh thú y, an toàn thực phẩm được bảo đảm, chế tài xử lý vi phạm trong công tác thú y đủ mạnh và được thực hiện một cách nghiêm minh, tạo niềm tin cho thị trường tiêu thụ, bảo vệ thị trường trong nước, đẩy mạnh xuất khẩu.,Ngành thú y,Theo học thú y, sinh viên sẽ được trang bị kiến thức, kỹ năng như: chẩn đoán bệnh thông thường, biết sử dụng một số dược phẩm, hóa chất, vaccin phòng trị bệnh cho động vật; xây dựng chương trình thú y cho trại chăn nuôi; nắm bắt luật thú y, thị trường thuốc, chăn nuôi… Bên cạnh đó, hiểu biết về một số lĩnh vực gần gũi, liên quan như chăn nuôi gia súc, chăn nuôi thú cảnh, thủy sản, trồng trọt,… cũng là điểm thú vị của ngành này.,Thú y sẽ chuyên sâu về bệnh học (căn bệnh, dịch tễ học, biểu hiện lâm sàng, kỹ thuật chẩn đoán, điều trị và phòng bệnh chuyên biệt), về ngoại khoa và giải phẫu bệnh và pháp luật liên quan đến phòng chống dịch bệnh, kiểm tra các sản phẩm nguồn gốc từ động vật, kiểm tra các cơ sở giết mổ chế biến thức ăn gia súc, chế biến súc sản…,,Không ngoài xu thế hội nhập vào nền nông nghiệp công nghệ cao của cách mạng công nghiệp 4.0, Trường Đại học Tây Đô với định hướng sẽ đào tạo ngành Thú y theo hướng sát thực tế, gắn kết chặt chẽ với nhu cầu thực tiễn của nền y tế và kinh tế - xã hội hiện đại, Trường Đại học Tây Đô thường xuyên có những hoạt động, chương trình để sinh viên ngành này được phát triển toàn diện về năng lực chuyên môn và kỹ năng. Được biết, dù theo học ngành nào tại Đại học Tây Đô, sinh viên cũng sẽ được tạo điều kiện để rèn luyện những kỹ năng mềm cần thiết như: ngoại ngữ, giao tiếp, thuyết trình, làm việc nhóm,... thông qua các cuộc thi học thuật, chương trình ngoại khóa và các câu lạc bộ chuyên ngành.

    
        
            
            Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ:
            BAN TƯ VẤN TUYỂN SINH TRƯỜNG ĐẠI HỌC TÂY ĐÔ
            Số 68 Trần Chiên, P.Lê Bình, Q.Cái Răng, TP.Cần Thơ
            Hotline: 0939 028 579 - 0939 440 579,Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ:,BAN TƯ VẤN TUYỂN SINH TRƯỜNG ĐẠI HỌC TÂY ĐÔ,Số 68 Trần Chiên, P.Lê Bình, Q.Cái Răng, TP.Cần Thơ,Hotline: 0939 028 579 - 0939 440 579,