Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark lên tiếng về phí giữ chỗ 5 triệu đồng.
Chiều 17.4, bà Vũ Thị Thanh Bình – Chánh Văn phòng Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark (Văn Giang, Hưng Yên) - đã có buổi làm việc với các cơ quan báo chí liên quan đến những thông tin phản ánh về việc thu phí giữ chỗ và an toàn vệ sinh thực phẩm trong trường học. Về khoản phí giữ chỗ, bà Vũ Thị Thanh Bình cho biết: Trong năm học 2017 – 2018, nhà trường thu mức phí 5 triệu đồng và sẽ được khấu trừ vào học phí của tháng đầu tiên năm học mới hoặc hoàn trả cho từng phụ huynh. Mục tiêu yêu cầu phụ huynh nộp phí giữ chỗ là giúp trường nắm được số lượng học sinh tiếp tục theo học tại trường trong năm học tới, có dữ liệu để thực hiện công tác tuyển sinh cho từng khối, từng lớp năm học mới. Việc áp dụng phí giữ chỗ là do năm học trước, nhiều trường hợp học sinh bất ngờ chuyển trường không có thông báo trước khiến nhà trường rơi vào tình thế bị động trong tuyển sinh và xếp lớp. Khi được hỏi về băn khoăn trước khoản lãi sẽ phát sinh, Chánh văn phòng trường thừa nhận sơ suất trong việc không thông báo về số lãi phát sinh và cho biết sẽ trả lãi suất khoản phí giữ chỗ này theo lãi suất Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam, kỳ hạn 3 tháng. Trả lời câu hỏi về việc nhà trường có thiếu tự tin khi yêu cầu nộp phí giữ chỗ, bà Bình cho hay, việc nộp phí giữ chỗ này không phải là cách để “giữ chân” học sinh mà nhà trường vẫn mong muốn khẳng định bằng chất lượng giáo dục. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh vẫn thấy không hài lòng về cách trả lời này. Theo chị Hằng, một học sinh có con đang học tại trường chia sẻ, việc nộp phí giữ chỗ làm cho phụ huynh có cảm giác trường đang “kinh doanh” con mình. Một khi môi trường giáo dục bị thương mại hóa, nhà trường không tin vào phụ huynh, cũng không tin vào chất lượng của chính trường mình thì việc giảm lòng tin của phụ huynh vào trường là điều hiển nhiên. Được biết, việc thu phí giữ chỗ ở các trường ngoài công lập khá phổ biến, mức phí giữ chỗ dao động từ mức 2 triệu đồng đến cả chục triệu đồng. Tuy nhiên, các trường này chỉ thu phí giữ chỗ đối với học sinh đầu cấp và không hoàn lại nếu sau đó học sinh không nộp hồ sơ vào trường. Bên cạnh đó, việc thu phí cũng được thông qua ý kiến của phụ huynh. Việc thu phí giữ chỗ với mức cao của học sinh tất cả các lớp và chưa thông qua ban phụ huynh như ở Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark đã khiến nhiều phụ huynh phản ứng.