Thi vào lớp 10 ở Hà Nội: 259 thí sinh vắng mặt.
Dù đã phổ biến quy chế thi, nhưng ngay môn thi đầu tiên của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 ở Hà Nội, diễn ra sáng 9.6, vẫn có 1 thí sinh mang điện thoại di động vào phòng thi. Đặc biệt, Sở GTĐT Hà Nội cho biết, có 259 thí sinh và 4 cán bộ coi thi vắng mặt. Theo báo cáo nhanh của Sở GDĐT Hà Nội, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017 – 2018 trên địa bàn Hà Nội có tổng số 76.031 thí sinh đăng ký tham dự, với 153 điểm thi và 3.028 phòng thi. Tuy nhiên, kết thúc 120 phút làm bài môn thi Ngữ văn sáng nay, Sở GTĐT Hà Nội cho biết, có 259 thí sinh và 4 cán bộ coi thi vắng mặt. Đặc biệt, tại điểm thi trường THPT Chương Mỹ A (Hà Nội), có một thí sinh (số báo danh 150238) đem  điện thoại vào phòng thi. Báo cáo của Sở GDĐT Hà Nội cho hay, các cán bộ làm nhiệm vụ coi thi đều nghiêm túc, không vi phạm quy chế thi, buổi thi diễn ra an toàn. Chiều nay (9.6), các thí sinh làm bài thi môn Toán.