Ngày thứ 2 thi THPT Quốc gia 2017: Lần đầu tiên thí sinh làm bài tổ hợp khoa học tự nhiên.
Sáng nay - 23.6, thí sinh trên cả nước sẽ “vượt vũ môn” với bài tổ hợp khoa học tự nhiên lần đầu xuất hiện trong kỳ thi THPT Quốc gia. 60% câu hỏi là kiểm tra kiến thức cơ bản của thí sinh Thử thách của các em là bài tổ hợp khoa học tự nhiên gồm Vật lý, Hóa học, Sinh học, mỗi môn thành phần có thời gian làm bài 50 phút. Đây là lần đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia có bài thi tổ hợp với hình thức trắc nghiệm. Theo Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga, nội dung đề thi nằm trọn trong chương trình lớp 12, không gồm cả lớp 10 và 11 như các năm trước. 60% thuộc về lĩnh vực cơ bản. Thí sinh nắm vững kiến thức lớp 12 là có thể làm được phần này. 40% còn lại để phân loại, giúp các đại học tuyển chọn thí sinh vào học. Mỗi phòng thi có 24 mã đề, đồng đều về mức độ khó dễ. Bài thi KHTN, KHXH  gồm 120 câu (trong đó, mỗi môn thi thành phần là 40 câu, sắp xếp theo thứ tự). Bài thi KHTN (môn thi Vật lí: từ câu 1-40; môn thi Hóa học: từ câu 41- 80; môn thi Sinh học: từ câu 81-120).
Bài thi KHXH (Môn thi Lịch sử: từ câu 1-40; môn thi Địa lí: từ câu 41- 80; môn thi GDCD: từ câu 81-120). Đặc biệt hơn là các câu hỏi trong mỗi đề thi được sắp xếp theo trật tự lần lượt từ câu hỏi dễ đến câu hỏi khó (đối với các môn ngoại ngữ có tính đặc thù riêng nên việc sắp xếp cấp độ của các câu hỏi thi sẽ được bố trí tối ưu nhất theo quy luật trên). Việc sắp xếp các câu hỏi trong đề thi như thế này sẽ tạo thuận lợi cho thí sinh làm bài thi theo tuần tự các câu hỏi thi trong đề, đồng thời sẽ đánh giá sát thực hơn nữa với năng lực của các thí sinh. Chớ nên khoanh bừa đáp án trắc nghiệm! Kỳ thi năm nay, mỗi môn trắc nghiệm có nhiều mã đề thi khác nhau. Ngoài ra, việc tổ hợp các đề thi và bố trí vị trí các đáp án đúng của các câu hỏi thi là do máy tính tự động rút và sắp xếp, do đó có những phương án lựa chọn A hoặc B hoặc C hoặc D của một số mã đề chỉ có khoảng 10% là số là đáp án đúng rơi vào phương án lựa chọn đó. Vì vậy, nếu thí sinh cứ “chọn bừa” tất cả bài thi là một phương án thì có thể vô tình chọn vào phương án chỉ có 10% đáp áp là đúng, như vậy các em chỉ được 1,0 điểm môn đó, dẫn đến bị điểm liệt môn thi này và không được xét công nhận tốt nghiệp THPT. Vì vậy, để không bị điểm liệt, bắt buộc những thí sinh có năng lực môn thi nào yếu thì phải tăng cường học tập môn đó.