Bộ GDĐT nói gì về sai sót trong đề thi tham khảo THPT Quốc gia 2017?.
Trước những ý kiến tranh luận về đề tham khảo môn Địa lí và Hóa học, tổ ra đề thi tham khảo của Bộ GDĐT khẳng định, đề thi Địa lí không sai. Ngay sau khi Bộ GDĐT công bố đề thi minh họa, nhiều giáo viên đã chỉ ra một số sai sót và các vấn đề còn tranh cãi trong đề thi. Báo Lao Động đã có phản ánh qua bài viết “Phát hiện nhiều sai sót trong đề thi tham khảo THPT quốc gia 2017”. Trao đổi với PV báo Lao Động, tổ ra đề môn Địa lí lý giải: Về tên quốc lộ 1, đây là lý thuyết được lấy đúng theo SGK Địa lí 12, NXB Giáo dục Việt Nam và đúng tên quốc lộ 1 trong Atlat Địa lí Việt Nam từ năm 2009 đến nay. Về hệ thống sông Mê Công, đề yêu cầu xem Atlat Địa lí Việt Nam trang 10. Trên trang này, hệ thống sông Mê Công nằm ở cả 2 phần lãnh thổ phía Nam và phía Bắc của nước ta. Ở câu số 55 hỏi về các đô thị có quy mô dân số trên 1 triệu người. Câu này cũng bắt buộc dựa vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 15, không sử dụng nguồn khác. Ở câu 42, cách dùng từ này theo đúng SGK Địa lí lớp 12 NXB Giáo dục Việt Nam. Xin trích nguyên văn câu trong SGK trang 64: “Ở nước ta, Tây Bắc là khu vực có hoạt động, động đất mạnh nhất, rồi đến khu vực Đông Bắc. Khu vực Miền Trung ít động đất hơn, còn ở Nam Bộ động đất biểu hiện rất yếu”. Tổ ra đề cho hay: SGK và tài liệu Atlat Địa lý Việt Nam hiện hành là tài liệu dạy và học môn Địa lý thống nhất với cả nước. Do đó, câu hỏi và đáp án thi về nguyên tắc phải phù hợp tài liệu này. Riêng đối với đề thi Hóa, đại diện Bộ GDĐT thừa nhận đó lỗi kĩ thuật. Sẽ tiếp thu các ý kiến Tổ ra đề tham khảo môn Địa lí cho hay, trong điều kiện kinh tế xã hội của nước ta phát triển nhanh chóng như hiện nay, đương nhiên số liệu thống kê cũng thay đổi liên tục. Đôi khi, SGK chưa cập nhật kịp số liệu thực tế. Đặc biệt, đây chỉ là đề thi tham khảo để học sinh biết định dạng chung những kiến thức có sẵn trong SGK và Atlat để tìm ra đáp án. Trong bài thi chính thức, thí sinh có thể sử dụng phương pháp tương tự để trả lời những câu hỏi khác nhưng tất nhiên với những vấn đề mà số liệu SGK phù hợp với thực tiễn. Tổ ra đề cũng sẽ rút kinh nghiệm khi làm đề thi chính thức không đưa các thông tin chưa được cập nhật trong SGK vào đề thi để tránh gây ra những tranh luận không đáng có. Trao đổi với PV báo Lao Động, TS Sái Công Hồng - Cục Phó Cục Khảo thí và Kiểm định Chất lượng giáo dục, Bộ GDĐT cho biết: Bộ GDĐT đã nhận được những phản hồi của giáo viên về đề thi Địa lí và Hóa học. Ban ra đề thi sẽ tiếp thu các ý kiến này để chuẩn bị tốt hơn ở đề thi thật. TS Sái Công Hồng thông tin, theo kế hoạch của kỳ thi THPT quốc gia 2017, Bộ GDĐT đã công bố lần lượt các đề minh họa, thử nghiệm và tham khảo. Mục đích của đề tham khảo là giúp học sinh (tại thời điểm đã hoàn thành chương trình lớp 12) có bức tranh chung về đề thi để ôn tập, định hình và biết được cấu trúc của đề thi, tránh bỡ ngỡ. Như vậy, đề thi lần này mang tính chất tham khảo. Đề thi thật sẽ được thực hiện chặt chẽ từ khâu thành lập ban ra đề, tuyển chọn đề, theo tính chất kỳ thi cấp quốc gia.