Vụ học sinh lớp 5 tử vong khi học bơi tại trường: Giáo viên quá bất cẩn.
Trước việc một học sinh lớp 5 bị bệnh tim tử vong trong quá trình học bơi tại Trường Tiểu học Mai Động (Hà Nội), dư luận đặt câu hỏi về công tác triển khai và quản lý phổ cập bơi trong trường học. Ngày 28.6, bà Bùi Thị Thu Thanh - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Mai Động (Hoàng Mai, Hà Nội) - cho hay: “Em Nguyễn Thị Hương G, học sinh lớp 5A6 của trường, đã ngất tại bể bơi, khi đưa đi cấp cứu thì tử vong". Nguyên nhân khiến em học sinh này tử vong là do bệnh tim bẩm sinh tái phát. Tuy nhiên, nhiều người đặt câu hỏi: Nguyên tắc của việc học bơi là những người bị bệnh tim mạch, huyết áp… không được tham gia. Vậy, trong sự việc này, nhà trường và giáo viên dạy bơi đã cảnh báo điều này với phụ huynh hay chưa? Thời điểm xảy ra sự việc, nhân viên y tế, nhân viên cứu hộ ở đâu mà không sơ cứu cho học sinh? Bể bơi di động tại nhà trường có đảm bảo các tiêu chuẩn an toàn bơi cho học sinh tiểu học không? Sau sự việc, công tác quản lý được chấn chỉnh như thế nào? Để tìm câu trả lời cho những thắc mắc trên, sáng 29.6, PV báo Báo Lao Động đã có mặt tại Trường Tiểu học Mai Động. Theo ghi nhận của PV, ngay sau khi xảy ra sự cố, chương trình bơi tại nhà trường đã dừng lại và hiện nay bể bơi thông minh cũng bị tháo dỡ, “biến mất” khỏi khu vực học bơi. Để tìm hiểu rõ hơn vấn đề trên, PV tìm gặp bà Bùi Thị Thu Thanh - Hiệu trưởng nhà trường thì bị bảo vệ chặn lại và cho biết, bà Thanh không ở trường; liên lạc qua điện thoại thì.... tắt máy. PV tiếp tục  liên hệ làm việc với ông Đinh Văn Long – Trưởng phòng Văn hóa Thông tin (UBND quận Hoàng Mai). Tuy nhiên, ông Long cho biết, ông đang họp hội đồng và hẹn PV tuần sau sẽ làm việc. PV có hỏi, sang tuần cụ thể ngày nào, giờ nào thì ông không trả lời. Mặc dù buổi họp kết thúc trước giờ làm việc, PV đã cố gắng liên hệ với ông Long nhưng bất thành. Chưa dừng lại, PV tiếp tục liên hệ với bà Bùi Thị Thanh – Trưởng phòng GDĐT quận Hoàng Mai, mặc dù vẫn trong giờ làm việc nhưng  cũng bị từ chối. Trước sự việc trên, ông Đỗ Duy Vinh - cán bộ tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia cho hay: “Trong nội quy của bất cứ môn thể thao nào cũng cấm những người bị bệnh tim mạch, cao huyết áp, say rượu… tham gia. Những người bị bệnh tim mạch càng không được tham gia học bơi. Bởi lẽ, bơi là môn thể thao tiêu tốn nhiều năng lượng nhất. Câu chuyện một học sinh lớp 5 vì tái phát bệnh tim trong quá trình học bơi mà tử vong là câu chuyện đau lòng. Tuy nhiên, ta có thể thấy, trong câu chuyện này, nhà trường mà điển hình ở đây là giáo viên dạy bơi đã quá bất cẩn”. "Trước khi hướng dẫn cho các con các động tác của môn bơi, giáo viên phụ trách phải  trao đổi thông tin kỹ về tình hình sức khỏe của các con với phụ huynh học sinh. Điều tối kị là đối với những học sinh có các bệnh về tim mạch, phổi, hen, cao huyết áp…, giáo viên phải có định hướng và kiểm soát chặt chẽ trong suốt quá trình học sinh ở bể"- ông Vinh nhấn mạnh.