Báo Thanh Niên sẽ đăng tải thông tin ngay sau đó để phục vụ bạn đọc.,Theo Sở GD-ĐT TP.HCM, điểm xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi, trong đó bài thi ngữ văn và bài thi toán hệ số 2 và điểm ưu tiên, khuyến khích được cộng thêm (nếu có).,tin liên quan
Tra cứu điểm thi lớp 10 trên Thanh Niên Online
Để đáp ứng nhu cầu bạn đọc, Thanh Niên Online sẽ mở chức năng Tra cứu điểm thi lớp 10. 



tin liên quan
Tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017 trên Thanh Niên Online
Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,Để đáp ứng nhu cầu bạn đọc, Thanh Niên Online sẽ mở chức năng Tra cứu điểm thi lớp 10.,Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,Ở một trường, điểm chuẩn nguyện vọng 2 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 1 và điểm chuẩn nguyện vọng 3 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 2 không quá 1 điểm.,Ông Nguyễn Tiến Đạt cũng cho hay sau khi công bố điểm chuẩn, thí sinh không được phép thay đổi nguyện vọng và Sở GD- ĐT không giải quyết bất kỳ trường hợp thay đổi nào.,Các trường THPT nhận hồ sơ nhập học của học sinh từ ngày 4 đến ngày 20.7. Hồ sơ nhập học bao gồm: Đơn dự tuyển vào lớp 10, phiếu báo điểm thi, học bạ THCS, giấy xác nhận tốt nghiệp THCS (tạm thời), giấy khai sinh…,tin liên quan
Điểm chuẩn lớp 10 TP.HCM sẽ giảm mạnh ở trường tốp giữa?
Từ thống kê kết quả bài thi của gần 70.000 thí sinh dự thi kỳ thi tuyển sinh lớp 10 TP.HCM vừa qua cho thấy điểm môn ngữ văn và tiếng Anh không chênh lệch so với năm trước.,Từ thống kê kết quả bài thi của gần 70.000 thí sinh dự thi kỳ thi tuyển sinh lớp 10 TP.HCM vừa qua cho thấy điểm môn ngữ văn và tiếng Anh không chênh lệch so với năm trước.,Đối với những thí sinh không trúng tuyển, ông Nguyễn Tiến Đạt tư vấn có thể vào học tại các trung tâm giáo dục thường xuyên, các trường dân lập, tự thục hoặc các trường trung cấp chuyên nghiệp... Theo ông Đạt, hiện nay, các trường trung cấp chuyên nghiệp đã và đang có nhiều chế độ ưu ái dành cho học viên như miễn học phí cho học sinh tốt nghiệp THCS. Ngoài ra, sau khi tốt nghiệp trung cấp chuyên nghiệp, học viên được học liên thông lên CĐ và ĐH để nâng cao trình độ...,Bên cạnh đó, các trường trung cấp chuyên nghiệp cũng tiếp tục đổi mới trang thiết bị, nội dung và phương pháp đào tạo, tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp, hợp tác quốc tế (với Singapore, Úc, Hàn Quốc, Đức...) để chuyển giao giáo trình, phương pháp đào tạo tiên tiến nhằm thực hiện đào tạo nghề theo yêu cầu và tiêu chí của doanh nghiệp.,tin liên quan
Chấm thi tuyển sinh lớp 10 TP.HCM: Điểm các môn đều thấp
* Ngày 13.6 công bố điểm thi
Đến hết ngày 9.6, công việc chấm thi tuyển sinh vào lớp 10 của TP.HCM đã hoàn tất hơn 2/3 số bài thi.,* Ngày 13.6 công bố điểm thi
Đến hết ngày 9.6, công việc chấm thi tuyển sinh vào lớp 10 của TP.HCM đã hoàn tất hơn 2/3 số bài thi.,