Trong kì thi THPT quốc gia năm nay, lớp 12 chuyên Toán 1, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) có 28 học sinh dự thi. Kết quả, cả lớp đều đạt trên 27 điểm tổ hợp các khối A, A1, B, trong đó có một em đạt 30 điểm, 12 em đạt trên 29 điểm, và có 18 điểm 10 ở các môn. ,Học sinh đạt 30 điểm của lớp là Nguyễn Quang Dũng, với các môn Toán, Lý, Hóa đều 10 điểm. Ở khối B, Dũng cũng đạt tổng số điểm là 28,75.,Nói về bí quyết học tập của mình, Dũng chia sẻ: "Em nắm chắc kiến thức cơ bản trong sách để vận dụng vào trong các dạng bài tập và dành thời tự học là chính. Em học với tinh thần thoải mái, hứng thú với các môn học, không bị áp lực lớn vì kỳ thi".,Dành điểm số tuyệt ở khối A, nhưng Dũng vẫn đang phân chọn ngành y theo nguyện vọng của bố mẹ, hay là vào bách khoa theo ước mơ của bản thân.,Ngoài Quang Dũng, lớp chuyên Toán này còn Nguyễn Ngọc Anh Thư có điểm số cao nhất cụm thi ở Hà Tĩnh với 29,6 điểm khối A1. Số điểm Anh Thư đạt ở các môn là Toán 9,8, Lý 10, Tiếng Anh 9,75. Và lớp có tới 12 em đạt số điểm khối A, A1, B trên 29 điểm.,Đặc biệt, ở lớp chuyên Toán 1 này còn có 9 học sinh đã được tuyển thẳng vào đại học. ,Quang Dũng và Anh Thư - hai bạn có số điểm cao trong khối A và A1 của lớp chuyên Toán 1,Với kết quả trên, đây là lớp có điểm số cao nhất tỉnh Hà Tĩnh, và đứng ở top đầu cả nước.,Nói về kết quả thi của học sinh, thầy Trần Đình Hữu, giáo viên chủ nhiệm vui mừng cho rằng "Đó thành tích minh chứng cho sự nỗ lực, phấn đấu và rèn luyện của các em trong 3 năm học liền, và còn là niềm vui của các thầy cô bộ môn, sự nhiệt huyết dìu dắt các em trong các năm học qua”.,Thầy Hữu chia sẻ thêm kết quả này không khiến thầy quá bất ngờ, bởi vì các em đều có thành tích học tập tốt, trong các cuộc thi học sinh giỏi quốc gia và thi tỉnh đều mang về nhiều giải cao.,“Phương châm của tôi dành cho học trò của lớp mình là tận dụng tối đa mọi cơ hội, học hỏi mọi lúc mọi nơi, để kiến thức mình được bay cao, bay xa” - thầy Hữu nói.,Đậu Tình