Ở các khu công nghiệp này, nhu cầu lao động rất lớn, nhất là nhân lực chất lượng cao. HS có thể suy nghĩ để chọn lựa các ngành học phù hợp với nhu cầu. Thạc sĩ Nguyễn Văn Phú, Phó ban Đào tạo Phân hiệu Trường ĐH Lâm nghiệp, cũng tư vấn HS có thể học các ngành khoa học cây trồng, bảo vệ thực vật, chăn nuôi thú y, kiểm lâm, kỹ sư nông nghiệp...,Đặng Văn Thanh (HS lớp 12B4 Trường THPT Phạm Thái Bường, Trà Vinh) thắc mắc: “Em học không giỏi nhưng muốn học những ngành theo mô hình VAC như thú y, nông nghiệp, thủy sản... Em sẽ học và làm việc tại địa phương như thế nào?”. Ông Phan Quốc Nghĩa, Trưởng phòng Khảo thí Trường ĐH Trà Vinh, cho biết có thể theo học các ngành như thú y, phát triển nông thôn, nông nghiệp, thủy sản, chế biến thủy sản... Đây là các ngành mà tỉnh đang chú trọng phát triển và có nhu cầu tuyển dụng cao nhưng lại ít thí sinh đăng ký học.,Trần Xuân Trúc (Trường THPT Nguyễn Thiện Thành) nêu câu hỏi: “Nếu em trúng tuyển nguyện vọng 1, đồng thời trúng tuyển chế độ cử tuyển, vậy em có được lựa chọn học cử tuyển hay không?”. Ông Phan Quốc Nghĩa cho biết hằng năm tỉnh sẽ thông báo về chế độ cử tuyển sau khi có kết quả thi ĐH, CĐ. Nếu thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 1 nhưng không chọn lựa thì vẫn có thể tham gia xét hệ cử tuyển ở các trường ĐH, CĐ. Riêng Trường ĐH Trà Vinh hiện nay chỉ có hệ cử tuyển đối với nhóm ngành khoa học sức khỏe. Theo đó, UBND giao Sở Y tế chủ trì việc này hằng năm dựa theo kế hoạch đào tạo nhân lực của khu vực Tây Nam bộ.,tin liên quan
Sắp xếp nguyện vọng như thế nào để dễ trúng tuyển?
Trong chương trình tổ chức tại Quy Nhơn chiều 18.3, học sinh đặc biệt quan tâm đến cách đăng ký các nguyện vọng và cơ hội việc làm sau khi ra trường. 




tin liên quan
Tư vấn mùa thi đến với học sinh An Giang và Trà Vinh
Trong hai ngày 18 và 19.3, chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên và Bộ GD-ĐT tổ chức đã đến với hàng ngàn học sinh tại hai tỉnh An Giang và Trà Vinh.,Trong chương trình tổ chức tại Quy Nhơn chiều 18.3, học sinh đặc biệt quan tâm đến cách đăng ký các nguyện vọng và cơ hội việc làm sau khi ra trường.,Trong hai ngày 18 và 19.3, chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên và Bộ GD-ĐT tổ chức đã đến với hàng ngàn học sinh tại hai tỉnh An Giang và Trà Vinh.,