Đề thi thử kỳ thi quốc gia: Để đạt điểm 8, 9 môn Toán là rất khó.
Bộ GD-ĐT vừa ban hành bộ đề thi tham khảo kỳ thi THPT Quốc gia, nhiều học sinh cảm thấy hài lòng vì đề thi khá vừa tầm, có tính phân loại rõ rệt. Tuy nhiên muốn đạt được điểm cao các môn vẫn là thách thức lớn với các học sinh. Lượng câu hỏi khá dài Năm nay, đề thi Toán có sự đổi mới, chuyển từ hình thức thi 10 câu tự luận sang thi trắc nghiệm hoàn toàn. Dù đây đã là lần thứ 3 Bộ GD-ĐT ra đề tham khảo, tuy nhiên, nhiều học sinh vẫn không khỏi lo lắng vì lượng câu hỏi trong đề khá dài. Bạn Nguyễn Cẩm Hà, học sinh lớp 12B, Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ cho biết: “Năm nay, đề thi Toán rất khác so với mọi năm buộc chúng em phải học thật kỹ các kiến thức trên lớp thay vì ôn những dạng toán cơ bản như trước đây. Đề thi lần này, em thấy khá dài và bao phủ lượng kiến thức rộng. Những câu hỏi nâng cao phải mất đến 5-7 phút mới có thể làm được, trong khi thời gian trung bình cho mỗi câu chỉ có 1,8 phút, do vậy đòi hỏi các bạn học sinh phải biết tận dụng thời gian và nắm chắc kiến thức mới có thể đạt điểm cao môn Toán”. Còn bàn Vũ Quỳnh Trang, học sinh lớp 12A1, Trường THPT Xuân Đỉnh cho biết: “Năm nay, đề thi Toán hoàn toàn là trắc nghiệm nên em thấy hơi áp lực một chút. Với đề minh hoạ mới ra, bản thân em thấy lượng câu hỏi khá dài. Trong 90 phút, để làm được 50 câu như thế là rất khó và không đủ thời gian để làm hết”. Dần quen hơn với cách thi mới Sau 2 lần Bộ GD-ĐT công bố đề thi mẫu, lần này nhiều em học sinh cảm thấy tự tin và quen thuộc hơn với hình thức đổi mới. Bạn Nguyễn Hà Thu, học sinh lớp 12 Anh 1, Trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam chia sẻ: “Em thấy đề thi minh hoạ lần này sát hơn, giúp chúng em thấy đỡ bỡ ngỡ hơn với hình thức đổi mới kì thi năm nay. So với các đề thi lần trước, đề thi lần này nâng tầm kiến thức hơn. Đề Văn khá thực tế và phù hợp với chúng em. Riêng với mảng kiến thức tiếng Việt, em thấy câu hỏi khá bất ngờ, đòi hỏi học sinh phải có nền tảng kiến thức vững từ các lớp dưới mới có thể làm được. Còn đề thi tiếng Anh thì vừa tầm với khả năng của em. Em làm được khoảng 95% đề tiếng Anh”. Là học sinh yêu thích các môn học xã hội, Quỳnh Trang, THPT Xuân Đỉnh chia sẻ: “Đề Anh và đề Văn năm nay vừa tầm với khả năng của em, bám sát kiến thức em đã học. Với môn tiếng Anh, bài luận đã được lược bỏ nên em thấy đỡ áp lực hơn, tuy nhiên độ khó của bài đọc tăng lên rõ rệt”. Chỉ còn hơn 1 tháng nữa là các em học sinh bước vào kì thi THPT Quốc gia, việc Bộ GD-ĐT công bố đề thi tham khảo lần này đã giúp nhiều em có cái nhìn tổng quan, cụ thể hơn về cách thức ra đề thi năm nay.