TPHCM công bố số liệu tuyển sinh vào lớp 10 trường công lập.
Ngày 5.5, Sở Giáo dục - Đào tạo TPHCM đã công bố số liệu tổng hợp ban đầu về số học sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 công lập của từng trường. Tham khảo số liệu này, thí sinh có thể thay đổi nguyện vọng đã đăng ký. Số liệu thống kê cho thấy, trường có nhiều hồ sơ đăng ký nguyện vọng 1 là THPT Gia Định với 1.740 hồ sơ; kế đến là THPT Trần Phú với 1.715 hồ sơ, THPT Mạc Đĩnh Chi và THPT Hùng Vương có cùng số lượng là 1.656 hồ sơ. Ở nguyện vọng 2, trường có số học sinh đăng ký nhiều nhất là Marie Curie 1.856 hồ sơ đăng ký, THPT Phạm Văn Sáng với 1.804 hồ sơ đăng ký, tiếp theo là THPT Nguyễn Trung Trực với 1.670 hồ sơ. Còn ở nguyện vọng 3, trường THPT Đa Phước có nhiều hồ sơ đăng ký nhất với 2.995 hồ sơ đăng ký, THPT Nguyễn Văn Cừ với 2.941 hồ sơ, THPT Nguyễn Trung Trực 2.704 hồ sơ. Tại hệ trường chuyên, THPT chuyên Lê Hồng Phong dẫn đầu số lượng học sinh với 2.728 hồ sơ đăng ký vào nguyện vọng 1, trong khi chỉ tiêu tuyển sinh là 700. Điều đó có nghĩa là tỷ lệ chọi khá cao 1 chọi 3,9. Còn Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa nhận được 782 hồ sơ đăng ký nguyện vọng 1, THPT Nguyễn Thượng Hiền 711 hồ sơ nguyện vọng 1. Dựa vào số liệu tổng hợp ban đầu về số học sinh đăng ký 3 nguyện vọng, học sinh có quyền thay đổi nguyện vọng đăng ký. Theo đó, các em sẽ làm lại đơn mới, hủy đơn cũ và nộp tại trường đang học lớp 9 từ ngày 5.5 đến 11.5.