 - Từ mâu thuẫn cá nhân, hai nữ sinh lớp 8 (chuẩn bị lên lớp 9) đã hẹn nhau tại một phòng học để đánh nhau. ,,Đoạn clip dài hơn 1 phút ghi lại cảnh 2 nữ sinh Trường THCS Tân Việt, huyện Thanh Hà (Hải Dương) lao vào đánh nhau và lột đồ ngay giữa lớp học đang được cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ mấy ngày nay.,
Trong clip, hai nữ sinh lao vào đánh nhau. Được một lúc thì nữ sinh áo trắng thắng thế đã đạp nhiều phát vào người nữ sinh áo chấm hoa. Đỉnh điểm là nữ sinh này đã cố lột áo nữ sinh áo chấm hoa. Khá đông học sinh khác nhưng tuyệt nhiên không ai can ngăn.,Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện cho biết, sự việc xảy ra vào sáng ngày 6/7, giữa 2 nữ sinh đang học lớp 8 chuẩn bị lên lớp 9 của Trường THCS Tân Việt.,Sáng nay, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thanh Hà đã cử đoàn công tác xuống trường xác minh thêm các tình tiết của sự việc. Đồng thời, yêu cầu nhà trường xác định danh tính các em học sinh trong clip để có hướng xử lý thích hợp.,Phạm Công