Giáo sư Anita Elberse được các học viên bồng lên. Các học viên trong ảnh gồm (từ trái qua): nữ diễn viên người Mỹ Katie Holmes, ngôi sao bóng rổ Mỹ C.J.McCollum, cầu thủ bóng đá Gerard Pique đang thi đấu cho câu lạc bộ Barcelona, cầu thủ bóng đá Rashean Mathis và cầu thủ bóng bầu dục Jamie Heaslip - Ảnh chụp màn hình BBC,Giáo sư Anita Elberse được các học viên bồng lên. Các học viên trong ảnh gồm (từ trái qua): nữ diễn viên người Mỹ Katie Holmes, ngôi sao bóng rổ Mỹ C.J.McCollum, cầu thủ bóng đá Gerard Pique đang thi đấu cho câu lạc bộ Barcelona, cầu thủ bóng đá Rashean Mathis và cầu thủ bóng bầu dục Jamie Heaslip - Ảnh chụp màn hình BBC,Mặc dù học chỉ có 4 ngày nhưng học phí lên đến 10.000 USD (hơn 227 triệu đồng). Khóa học được tổ chức tại Trường kinh doanh Harvard, thuộc Đại học Harvard (Mỹ). Trong thời gian học, các thành viên của lớp sẽ cùng ăn và ngủ lại trong ký túc xá của trường, theo BBC.,tin liên quan
Ông Obama trở lại cầm quyền… ở ĐH Harvard?
Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama có thể sẽ trở lại cầm quyền, nhưng lần này là tại Đại học Harvard danh tiếng.,Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama có thể sẽ trở lại cầm quyền, nhưng lần này là tại Đại học Harvard danh tiếng.,Khóa học có tên là Kinh doanh trong thể thao, truyền thông và ngành giải trí. Trong lớp học được tổ chức vào tháng 6.2017, có không ít những tên tuổi nổi tiếng như nữ diễn viên Mỹ Katie Holmes, ngôi sao bóng rổ Mỹ C.J.McCollum và cầu thủ bóng đá Gerard Pique đang thi đấu cho câu lạc bộ Barcelona…,Người chịu trách nhiệm giảng dạy trong khóa học là giáo sư Anita Elberse. “Rất nhiều học viên muốn biết bằng cách nào mà tiền được tạo ra từ thương hiệu cá nhân của họ và việc xây dựng mô hình kinh doanh xung quanh nó. Những hiểu biết này có thể mở ra một sự nghiệp thứ hai sau khi họ giải nghệ”, giáo sư Elberse nói.,Việc tổ chức một lớp học toàn các ngôi sao thành danh không phải dễ dàng vì hầu hết họ không quen làm theo yêu cầu từ người khác. Thế nhưng, giáo sư Elberse khẳng định nguyên tắc của lớp học là không ai được đối xử đặc biệt.,tin liên quan
5 nhân vật đầy quyền lực từng tốt nghiệp trường Harvard 

Sinh viên tốt nghiệp Đại học Harvard đang nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trên thế giới. Ngoài cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama, Harvard còn đào tạo ra nhiều nhân vật quyền lực và có sức ảnh hưởng khác.,Sinh viên tốt nghiệp Đại học Harvard đang nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trên thế giới. Ngoài cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama, Harvard còn đào tạo ra nhiều nhân vật quyền lực và có sức ảnh hưởng khác.,“Mọi học viên đều biết rằng nếu họ nói điều gì đó không hay thì tôi hoặc một ai đó trong lớp sẽ nói thẳng rằng họ đang sai”, giáo sư Elberse nói thêm. Khi một nhân vật nổi tiếng nào đó muốn đăng ký khóa học, bà thường nói trước những quy ước lớp học để họ có thể quyết định.,Khóa học được giảng dạy bằng các phương pháp nghiên cứu đang được áp dụng tại Trường kinh doanh Harvard. Học viên có thể tham gia mà không cần trình độ đầu vào tối thiểu.,tin liên quan
Chị em sinh đôi vừa đẹp vừa giỏi cùng tốt nghiệp ĐH Harvard

Hai chị em sinh đôi Tôn Vũ Đồng và Tôn Vũ Mộng đang gây sốt mạng xã hội Trung Quốc vì vừa thông minh, vừa xinh đẹp. Mới đây, cặp song sinh này đã cùng tốt nghiệp Đại học Harvard của Mỹ.,Hai chị em sinh đôi Tôn Vũ Đồng và Tôn Vũ Mộng đang gây sốt mạng xã hội Trung Quốc vì vừa thông minh, vừa xinh đẹp. Mới đây, cặp song sinh này đã cùng tốt nghiệp Đại học Harvard của Mỹ.,