Đáp án đầy đủ nhất các mã đề thi môn Địa lý kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
Báo Lao Động cập nhật đầy đủ các mã đề thi và đáp án môn Địa lý kỳ thi THPT Quốc gia 2017 tới thí sinh và độc giả quan tâm. Sáng nay, thí sinh sẽ  làm 120 câu hỏi bài tổ hợp Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân), thời gian mỗi môn 50 phút. Đề Địa lý sẽ gồm 40 câu trắc nghiệm với thời gian làm bài 50 phút. Thí sinh có thể sử dụng Atlat Địa lý Việt Nam cho môn thi này. Báo Lao Động  cập nhật đầy đủ các mã đề thi và đáp án môn Địa lý kỳ thi THPT Quốc gia 2017 tới thí sinh. Dưới đây là đáp án các mã đề thi môn Địa lý kỳ thi THPT quốc gia 2017 do các giáo viên của Tuyensinh247 thực hiện (xem trọn bộ mã đề tại đây): Dưới đây là Đề môn Địa lý kỳ thi THPT quốc gia 2017: >> Xem đáp án 24 mã đề môn Lịch sử THPT quốc gia 2017 tại đây >> Xem đáp 24 mã đề môn Giáo dục công dân kỳ thi THPT quốc gia 2017