Không chỉ có thành tích trong học tập, những sinh viên này còn tham gia nhiều hoạt động xã hội nổi bật.,Học bổng này là một phần trong các hoạt động vì cộng đồng của AmCham và các hội viên thuộc các lĩnh vực sản xuất, kỹ thuật và đào tạo nhằm tìm kiếm và phát triển nguồn nhân lực nữ trong các ngành công nghệ cao tại Việt Nam.,Năm 2017, học bổng tập trung vào các sinh viên ở hai năm cuối của chương trình học. Quy mô học bổng đã được mở rộng cho tất cả các trường có chuyên ngành kỹ thuật nâng tỷ lệ tổng số trường tham gia lên 10 trường đại học. Ngoài sinh viên từ các ngành truyền thống như: điện- điện tử, cơ khí, chương trình còn có sự xuất hiện của sinh viên từ các ngành mới như: điểu khiển và tự động hóa, quản lý hệ thống công nghiệp, khoa học công nghệ thông tin, viễn thông…,tin liên quan
Điểm chuẩn sẽ không biến động nhiều 
Theo nhiều chuyên gia tuyển sinh từ các trường ĐH, phân bố điểm thi tính theo các khối thi truyền thống năm nay khá đẹp, là điều kiện thuận lợi cho các trường xét tuyển phù hợp với phân khúc thí sinh của mình.



tin liên quan
Thí sinh đạt điểm 10 môn văn ước mơ trở thành nhà báo
'Em thực sự ước mơ trở thành một nhà báo chân chính, vừa có 'tâm' vừa có 'tầm' trong tương lai. Em hy vọng được đem một phần nhỏ của mình vào việc cống hiến, phục vụ cộng đồng'.,Theo nhiều chuyên gia tuyển sinh từ các trường ĐH, phân bố điểm thi tính theo các khối thi truyền thống năm nay khá đẹp, là điều kiện thuận lợi cho các trường xét tuyển phù hợp với phân khúc thí sinh của mình.,'Em thực sự ước mơ trở thành một nhà báo chân chính, vừa có 'tâm' vừa có 'tầm' trong tương lai. Em hy vọng được đem một phần nhỏ của mình vào việc cống hiến, phục vụ cộng đồng'.,