Nhà văn Uông Triều: Thầy mặc quần cộc để dạy sinh viên sáng tạo.
Những giờ qua, hình ảnh Giáo sư Trương Nguyện Thành - Phó Hiệu trưởng trường ĐH Hoa Sen mặc quần short, áo thun nói chuyện trước sinh viên trong chương trình Innovation Roadmap (Lộ trình sáng tạo) của Trường ĐH Hoa Sen (TP.HCM) vẫn đón nhận những ý kiến trái chiều từ dư luận. Người ca ngợi là sự sáng tạo, người cho rằng không phù hợp với văn hóa và môi trường giáo dục ở Việt Nam. Bày tỏ quan điểm về việc này, nhà báo Trần Triều thẳng thắn lên án, không đồng tình với cách ăn mặc của vị giáo sư. Anh cũng cho rằng, không nên cổ vũ và nhân rộng việc làm này. “Về chuyên môn thời trang, đây không phải là quần short mà là quần đùi. Loại quần mùa hè thần thánh mà đàn ông thường chỉ mặc ở phòng ngủ. Nếu có khát nước, xuống phòng khách lấy nước có khi cũng ngại cô hàng xóm trông thấy… Về quy tắc sư phạm, người thầy phải chuẩn về trang phục và phát ngôn. Học trò có thể lỡ ăn mặc lố lăng nhưng thầy phải ăn mặc cực kỳ lịch sự để đủ tư cách phạt đứa học trò ăn mặc lố lăng đó. Dù dạy nội dung gì, thầy cũng phải ăn mặc nghiêm chỉnh. Về mặt ảnh hưởng xã hội, có thể đây là ý tưởng bộc phát nhưng vẫn phải lên án. Vì sao? Vì để thật nhiều người khác cùng thấy đây là vấn đề sai trái, tuyệt đối không được cổ vũ và nhân rộng mô hình. Nói thẳng thì ông có thể bị tổn thương nhưng cũng cần góp ý để ông rút kinh nghiệm" – nhà báo Trần Triều thẳng thắn nêu quan điểm. Nhà văn Uông Triều, từng có nhiều năm công tác trong ngành giáo dục, lại có quan điểm khác. Anh cho biết, mình ủng hộ cách mặc của vị giáo sư, trong hoàn cảnh đó, tiết học đó. Và vị giáo sư đã thông minh khi dùng chính bản thân mình, phong cách ăn mặc của mình làm một hình ảnh minh họa sinh động cho tiết học. “Nếu giờ học nào thầy cũng mặc thế này thì không được, nhưng với giờ học sáng tạo và với sinh viên đại học là chấp nhận được. Khuyến khích sinh viên sáng tạo mà thầy cứ trói buộc khuôn mẫu thì làm sao khuyến khích được học trò”- nhà văn Uông Triều chia sẻ. Anh cũng tiết lộ, thời còn đi dạy học, anh từng để đầu trọc và râu, nhưng học trò vẫn yêu quý như thường. “Quan trọng là chất lượng dạy và tâm huyết của thầy, chứ không nên quá chú ý đến vẻ bề ngoài. Thỉnh thoảng cũng nên cho thầy phá cách một tí ở những thời điểm thích hợp. Tôi ủng hộ giáo sư Trương Nguyện Thành”- nhà văn Uông Triều nói thêm. Cô Phạm Tâm Hiếu – một giáo viên đã về hưu tại Hà Nội – cho biết, cô cũng ủng hộ việc phá cách của Giáo sư Thành. Bởi: “Tôi già rồi, đã từng đi dạy và thôi dạy cũng gần 35 năm. Ra đường nhiều người vẫn nghĩ tôi là cô giáo, vì tôi khá nghiêm cẩn. Nhưng tôi ủng hộ thầy Thành. Quan niệm của tôi là không phải mặc thế nào, mà giáo viên giảng có hay không, học sinh nghe, hay ngủ hoặc bỏ về trong tiết học của mình mới là quan trọng”.