Theo PGS-TS Thái Bá Cần - Hiệu trưởng Đại học HIU, chương trình “Hội nhập quốc tế” có mục tiêu trang bị cho người học kiến thức và năng lực làm việc chuyên nghiệp, giải quyết các vấn đề thách thức của nghề nghiệp một cách sáng tạo, có tư duy công dân toàn cầu…,PGS-TS Thái Bá Cần - Hiệu trưởng Đại học HIU công bố chương trình mới của HIU
            
            
        
    

Tăng thực hành và học với doanh nghiệp,PGS-TS Thái Bá Cần - Hiệu trưởng Đại học HIU công bố chương trình mới của HIU,PGS-TS Thái Bá Cần - Hiệu trưởng Đại học HIU công bố chương trình mới của HIU,Thông tin từ Đại học HIU cho biết, chương trình đào tạo “Hội nhập quốc tế” sẽ tăng thực hành, thí nghiệm, thực tập chiếm một phần lớn chương trình với sự tham gia dạy và hướng dẫn của doanh nhân và tại doanh nghiệp. Sinh viên học chương trình này sẽ có cơ hội thực hành, thực tập với trang thiết bị đạt tiêu chuẩn quốc gia/quốc tế, thực tập và làm việc tại các doanh nghiệp có uy tín trong và ngoài nước.,Một chuẩn mực quốc tế khác là năng lực ngoại ngữ, PGS-TS Thái Bá Cần chia sẻ: “Nhà trường sẽ đảm bảo chuẩn năng lực ngoại ngữ đầu ra của sinh viên đạt từ IELTS 5.5 trở lên. Sinh viên hoàn thiện 4 kỹ năng: nghe/nói/đọc/viết và có thể làm việc trực tiếp với các đối tác nước ngoài”.,Ngoài chương trình “Hội nhập quốc tế”, ĐH HIU còn có chương trình đào tạo quốc tế. Sinh viên tham gia các chương trình này sẽ được học chương trình Tiếng Anh đặc biệt để đạt điểm IELTS 6.5, được học các học phần giáo dục đại cương, cơ sở ngành tại ĐH HIU. Những kết quả này được các trường đối tác của ĐH HIU (gồm nhiều trường đại học Mỹ, Anh, Úc và các nước khác) chấp nhận. Do đó, sinh viên sẽ giảm đươc đáng kể thời gian học tập ở nước ngoài (từ 1 đến 3 năm). 
                        
                        
                    
                    
                        
                    
                
            
            
        
    

Bên cạnh đó, để hỗ trợ cho chương trình đào tạo mới, ĐH HIU sắp đưa vào hoạt động tòa nhà 215 Điện Bên Phủ với môi trường học tập hiện đại, đẳng cấp 6 sao do một đơn vị hàng đầu thế giới thiết kế gồm các phòng thực hành đẳng cấp quốc tế, các trang thiết bị hiện đại, phòng tập thể thao đa năng, câu lạc bộ nghệ thuật,… tạo điều kiện tốt nhất để sinh viên học tập và phát triển năng khiếu cá nhân.,Ngoài chương trình “Hội nhập quốc tế”, ĐH HIU còn có chương trình đào tạo quốc tế. Sinh viên tham gia các chương trình này sẽ được học chương trình Tiếng Anh đặc biệt để đạt điểm IELTS 6.5, được học các học phần giáo dục đại cương, cơ sở ngành tại ĐH HIU. Những kết quả này được các trường đối tác của ĐH HIU (gồm nhiều trường đại học Mỹ, Anh, Úc và các nước khác) chấp nhận. Do đó, sinh viên sẽ giảm đươc đáng kể thời gian học tập ở nước ngoài (từ 1 đến 3 năm).,Ngoài chương trình “Hội nhập quốc tế”, ĐH HIU còn có chương trình đào tạo quốc tế. Sinh viên tham gia các chương trình này sẽ được học chương trình Tiếng Anh đặc biệt để đạt điểm IELTS 6.5, được học các học phần giáo dục đại cương, cơ sở ngành tại ĐH HIU. Những kết quả này được các trường đối tác của ĐH HIU (gồm nhiều trường đại học Mỹ, Anh, Úc và các nước khác) chấp nhận. Do đó, sinh viên sẽ giảm đươc đáng kể thời gian học tập ở nước ngoài (từ 1 đến 3 năm).,Chương trình “Hội nhập quốc tế” sẽ sử dụng những giáo trình mới nhất, cập nhật những tiến bộ của khoa học công nghệ với phương pháp giảng dạy hiện đại dựa trên quan điểm lấy người học làm trung tâm nhằm tạo sự năng động và phát huy tối đa tính sáng tạo của người học.,Liên kết với doanh nghiệp,PGS-TS Thái Bá Cần cho rằng một trong những điểm yếu của chương trình đào tạo đại học tại Việt Nam hiện nay là nội dung đào tạo còn hàn lâm, thiếu thực tế, nhà trường chưa có mối quan hệ mật thiết với doanh nghiệp. Vì vậy, sinh viên ra trường hoàn toàn bỡ ngỡ với thực tế sản xuất kinh doanh, rất khó đáp ứng những yêu cầu của nhà tuyển dụng, đặc biệt là những doanh nghiệp không có hệ thống đào tạo tại doanh nghiệp.,Tại sự kiện Leader Talk 2017 - “Chiến lược cho người kế thừa” diễn ra vào cuối tháng 6 vừa qua, nhiều doanh nhân cho biết chính sự “thiếu thực tế” trong chương trình đào tạo đại học đã dẫn tới nghịch lý các doanh nghiệp đang rất thiếu nguồn nhân lực để đáp ứng nhu cầu phát triển của mình. Trong khi đó, hàng trăm ngàn sinh viên tốt nghiệp lại không tìm được việc làm.,Để thực hiện chương trình đào tạo “Hội nhập quốc tế”, ĐH HIU đã tạo dựng mối liên kết chặt chẽ và bền vững với nhiều doanh nghiệp lớn. Các doanh nghiệp này tham gia trực tiếp vào quá trình xây dựng chương trình và cam kết nhận sinh viên tốt nghiệp ĐH HIU về làm việc.,Đào Anh Tuấn, Chairman CEO nhà hàng Moo Beefsteak và nhiều doanh nghiệp lớn đã bày tỏ sự ủng hộ và sẵn sàng đặt hàng SV Đại học HIU
            
            
        
    

Đội ngũ giảng viên của chương trình cũng là những giáo sư, tiến sĩ trong và ngoài nước có uy tín, đặc biệt là sự có mặt của những doanh nhân thành đạt. Dịp này, ĐH HIU cũng đã ký kết hợp tác chiến lược với Cộng đồng Top 100 phong cách doanh nhân nhằm tạo ra 30.000 cơ hội việc làm cho Cộng đồng Sinh viên ĐH HIU. Theo ký kết, Cộng đồng Top 100 phong cách doanh nhân sẽ tham gia vào quá trình giảng dạy và hướng dẫn thực tập cho sinh viên ĐH HIU.,Đào Anh Tuấn, Chairman CEO nhà hàng Moo Beefsteak và nhiều doanh nghiệp lớn đã bày tỏ sự ủng hộ và sẵn sàng đặt hàng SV Đại học HIU,Đào Anh Tuấn, Chairman CEO nhà hàng Moo Beefsteak và nhiều doanh nghiệp lớn đã bày tỏ sự ủng hộ và sẵn sàng đặt hàng SV Đại học HIU,“Nhà trường cam kết đảm bảo 100% cơ hội việc làm cho sinh viên tốt nghiệp, giới thiệu tới các em những cơ hội việc làm đa ngành nghề”, PGS-TS Thái Bá Cần nhấn mạnh.,Đồng hành với Đại học HIU trong đào tạo “Thế hệ kế thừa”
            Tháng 5.2015, Đại học HIU chính thức trở thành thành viên trong hệ thống giáo dục của Tập đoàn Nguyễn Hoàng (NHG). Theo TS Đinh Quang Nương - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hoàng, là một tập đoàn đầu tư giáo dục chuyên nghiệp, NHG hiểu được những khó khăn của việc tuyển dụng nguồn nhân lực tại các doanh nghiệp. Chúng tôi cũng nhìn thấy được tiềm năng phát triển thế hệ kế thừa, nếu các em được định hướng giáo dục và nghề nghiệp từ sớm.
            “Chúng tôi thấy được vai trò kết nối giữa doanh nhân và nhà trường là vô cùng quan trọng nên quyết định tham gia đồng hành cùng với Top 100 phong cách doanh nhân để hiện thực hóa mục tiêu kiến tạo 30.000 cơ hội việc làm cho các bạn sinh viên mà ĐH HIU tự hào là đơn vị tiên phong thực hiện chương trình này”, ông Đinh Quang Nương khẳng định.,Đồng hành với Đại học HIU trong đào tạo “Thế hệ kế thừa”,Tháng 5.2015, Đại học HIU chính thức trở thành thành viên trong hệ thống giáo dục của Tập đoàn Nguyễn Hoàng (NHG). Theo TS Đinh Quang Nương - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hoàng, là một tập đoàn đầu tư giáo dục chuyên nghiệp, NHG hiểu được những khó khăn của việc tuyển dụng nguồn nhân lực tại các doanh nghiệp. Chúng tôi cũng nhìn thấy được tiềm năng phát triển thế hệ kế thừa, nếu các em được định hướng giáo dục và nghề nghiệp từ sớm.,“Chúng tôi thấy được vai trò kết nối giữa doanh nhân và nhà trường là vô cùng quan trọng nên quyết định tham gia đồng hành cùng với Top 100 phong cách doanh nhân để hiện thực hóa mục tiêu kiến tạo 30.000 cơ hội việc làm cho các bạn sinh viên mà ĐH HIU tự hào là đơn vị tiên phong thực hiện chương trình này”, ông Đinh Quang Nương khẳng định.,