Hơn 76.000 thí sinh Hà Nội làm thủ tục thi vào lớp 10.
Hôm nay (8.6), hơn 76.000 thí sinh Hà Nội tập trung tại điểm thi làm thủ tục, nghe phổ biến quy chế về kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, kỳ thi được dư luận đánh giá căng thẳng bậc nhất Hà Nội hiện nay. Trong kỳ thi này, toàn thành phố Hà Nội có 153 địa điểm thi với hơn 3.000 phòng thi. Ngày mai (9.6), học sinh Hà Nội sẽ tham gia kỳ thi vào lớp 10 do Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức với 2 môn Toán và Ngữ văn. Buổi sáng sẽ thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán. Học sinh thi vào lớp chuyên sẽ thi thêm các môn chuyên vào ngày 10 - 11.6. Năm nay, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sẽ điều động gần 6.500 giáo viên làm nhiệm vụ coi thi trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10. Để bảo đảm tính nghiêm túc, khách quan của kỳ thi, trưởng điểm thi là người ở đơn vị khác đến, không phải là cán bộ, giáo viên của trường THPT nơi tổ chức điểm thi. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã công bố số điện thoại đường dây nóng của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2017- 2018 là 0162.6763905. Học sinh, phụ huynh và nhân dân thủ đô có thể gọi đến số máy này để phản ánh những bức xúc, các hiện tượng tiêu cực của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 hoặc khi có nhu cầu giải đáp những băn khoăn, thắc mắc liên quan đến kỳ thi. Trong ngày thủ tục dự thi hôm nay, nhiều thí mặc quần áo không chỉnh tề... nên các cán bộ làm nhiệm vụ kì thi đã có lời nhắc nhở, tại buổi thi chính thức nếu em nào còn mặc không đúng quy định sẽ không được phép vào trường thi. Phụ huynh cũng nên lưu ý nhắc nhở con em, tránh những sự cố đáng tiếc trong kỳ thi.