“Chạy” giải thưởng, bố mẹ đang biến con thành kẻ nói dối chuyên nghiệp.
Không ít bố mẹ tìm mọi cách “chạy” giải thưởng cho con và luôn nghĩ làm vậy là vì con, nhưng thực chất là đang hại con. Một đứa trẻ lên 10 – 11 tuổi đã đủ khả năng để nhận biết khi biết mình không xứng đáng được như vậy, đặc biệt là các trường hợp gian lận như thế sẽ ảnh hưởng đến nhân cách của đứa trẻ. Con hư, cha mẹ đừng đổ tại Bộ giáo dục và Đào tạo TS Vũ Thu Hương (giảng viên trường Đại học Sư phạm Hà Nội) chia sẻ, mỗi tháng ít nhất 1 lần bà nhận được lời yêu cầu tư vấn về chuyện con nói dối, con ăn trộm tiền…. Những khi ấy, các bố mẹ thường rất suy sụp, hoảng hốt và tức giận. Trong bài tư vấn của mình, TS Hương cho biết, bao giờ bà cũng nhắc các bố mẹ về việc làm gương cho con. Nếu các bố mẹ nói dối thì con học theo là bình thường. Khi con hư hoặc gặp vấn đề nào đó, phụ huynh sẽ thường dồn trách nhiệm cho Bộ GDĐT mà không biết rằng sự phát triển nhân cách và trí tuệ của con phụ thuộc nhiều nhất từ cách hành xử, dạy dỗ của bố mẹ mỗi ngày. Trong đó có việc bố mẹ thực hiện các hành vi gian dối. Mọi việc dường như đã đi quá xa khi việc nói dối không còn là điều xấu cần che giấu và hạn chế thực hiện nữa. Các cha mẹ đã công khai nói dối khi tìm cách chạy chọt cho con vào trường nọ trường kia. Các cha mẹ "chạy" giải thưởng cho con xuất phát từ mong muốn con được học trong ngôi trường có bề dày truyền thống, có thành tích học tập và thành tích dạy dỗ được ghi nhận. Nhưng thực tế chứng minh, không hề có ngôi trường nào mà 100% học sinh ở đó đều ngoan và học giỏi và cũng không có ngôi trường nào mà học sinh ở đó đều hư đốn và dốt nát. Việc lựa chọn trường cho con theo đẳng cấp của trường đã khiến bệnh thành tích của phụ huynh biến tướng sang một thể khác. Khi việc đánh giá trong nhà trường không còn có giỏi, khá, trung bình mà chỉ hoàn thành, không hoàn thành, xuất sắc, các cha mẹ lập tức chạy cho con đạt xuất sắc kèm theo chạy giải thưởng. “Đáng buồn, có những giải thi qua mạng, bố mẹ đã lập cho trẻ hàng chục tài khoản để trẻ luyện. Mỗi lần làm như thế dần dần đứa trẻ thuộc hết các câu trả lời và nó sẽ thành cái máy. Các giải này hoàn toàn đã bị biến tướng và không còn giá trị giáo dục nữa. Đáng sợ hơn nữa, có những đứa trẻ không hề tham gia cuộc thi và không có khả năng môn đó nhưng vẫn có giải. Có trường hợp đứa trẻ không biết bơi vẫn vó giải bơi lội”, TS Hương bức xúc. Bố mẹ đang tự hại con mình Với kinh nghiệm lâu năm trong ngành giáo dục, TS Vũ Thu Hương cho hay việc bố mẹ cố gắng tìm mọi cách cho con vào trường hoàn toàn không có tác dụng giáo dục trẻ mà còn làm hỏng nhân cách của trẻ khi các cháu hiểu rõ rằng mình không đi thi hoặc không đủ khả năng đạt giải mà vẫn có giải thưởng. Các cháu sẽ hiểu rằng: Để có thể đạt được một mong muốn nào đó, hoàn toàn có thể sử dụng mọi phương thức dù đó là những phương thức gian dối, vi phạm các luật lệ. Với những suy nghĩ và quan niệm như vậy, liệu rằng đạo đức đứa trẻ có còn giữ được sự trong sáng và ngay thẳng. Hay đứa trẻ sẽ biến đổi thành kẻ nói dối chuyên nghiệp? TS Vũ Thu Hương phân tích, sự việc này xuất phát do 2 nguyên nhân, một là do phụ huynh quá nặng nề về thành tích, về trường điểm, lớp chọn. Mặc khác, những trường THCS có danh tiếng một chút chỉ muốn lựa chọn những học sinh tốt. Từ đó, thực trạng này ngày càng phức tạp hơn. Rõ ràng, trong cuộc chiến chống bệnh thành tích, Bộ GDĐT đã làm không triệt để và quyết liệt. Khi phụ huynh vẫn còn mang nặng tư tưởng thành tích, những cuộc thi tồn tại kèm theo với việc cộng điểm tuyển sinh đầu vào đã làm cho mọi việc trầm trọng hơn. Gần đây, Bộ GDĐT đã ra công văn nghiêm cấm các trường tính điểm cộng cho các học sinh đạt giải cấp địa phương. Đây lại là một quyết định thực sự không triệt để. Những giải cấp quốc gia vẫn được tính điểm thì câu chuyện “luyện gà” cho con để lấy giải quốc gia vẫn còn và chắc chắn câu chuyện chạy điểm vẫn không thể chấm dứt. Theo TS Hương, với tình trạng bệnh thành tích của phụ huynh còn quá nặng nề, với hiểu biết chưa đầy đủ của họ, nhất thiết cần có các buổi tư vấn hướng dẫn phụ huynh dạy con. Ngoài ra, trong tình trạng này, việc cấm hoàn toàn các cuộc thi cấp tiểu học là vô cùng cần thiết. Trẻ nhỏ chưa cần đến các cuộc đua tranh, chúng cần một nền giáo dục bình đẳng, trong sạch và rõ ràng.