- Trong số 50 học sinh của lớp có 1 em được 30 điểm, 4 em từ 29,1 - 29,75 điểm, 20 em từ 27 - 29 điểm, 20 em trên 25 điểm, còn lại 5 em trên 23 điểm. Tất cả đều là khối B.,Đó là kết quả thi của học sinh lớp 12D2, Trường THCS - THPT  Nguyễn Khuyến, TP.HCM. ,Thí sinh được 3 điểm 10 là em Nguyễn Trung Duy Anh, ở ba môn Toán, Hoá, Sinh. Ngoài ra, ở những môn thi khác Duy Anh cũng có số điểm cao với môn Ngữ văn 7,5 điểm, bài thi Khoa học tự nhiên 9,33 điểm, Ngoại ngữ 9,8 điểm. ,Nguyễn Trung Duy Anh được 3 điểm 10 (Ảnh ND),Duy Anh chia sẻ rằng khi thi xong về so đáp án thấy mình làm đúng hết, nhưng em chỉ dám hi vọng được 28 điểm. Vì vậy, khi biết đạt điểm tuyệt đối, em đã rất bất ngờ.,Trong kỳ thi này, tất cả các nguyện vọng xét tuyển đại học Duy Anh đều đăng ký vào trường y. Đầu tiên là ngành Răng - Hàm - Mặt của Trường ĐH Y dược TPHCM, tiếp đến cũng là ngành này của Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, rồi ngành Dược Trường ĐH Y dược Cần Thơ...,Nam sinh cho biết em đã ấp ủ từ những năm học cấp hai. Mặt khác, trong gia đình, từ bà ngoại tới cả bố và mẹ của em đều từng là bác sĩ, nên em thấu hiểu công việc này.,Hai học sinh của lớp được 29,75 điểm là Đặng Trí Thông (Bình Dương) và Mai Quốc Việt (Bình Thuận). Thông có hai môn Toán và Hóa đều được điểm 10 còn môn Sinh được 9,75. ,Thông cho biết, ngay khi vừa kết thúc môn thi, em đã biết mình làm sai một câu môn Sinh học, vì vậy đã biết sẽ không được điểm tuyệt đối. Còn Mai Quốc Việt sau khi thi xong đã về quê, em biết điểm khi được bạn cùng lớp gọi điện báo cho.,Hai học sinh được trên 29 điểm nữa là Nguyễn Quang Anh đạt 29,55 điểm, và Bùi Hữu Đức đạt 29,1 điểm. ,Trong 45 học sinh còn lại của lớp, tất cả đều có ba môn khối B trên 23 điểm, trong đó 40 học sinh đạt từ 25 điểm trở lên.,Lớp 12D2 của Trường THCS - THPT Nguyễn Khuyến, TP.HCM. ,Thầy Trần Thanh Hưng, giáo viên chủ nhiệm đồng thời dạy môn Hoá của lớp chia sẻ với VietNamNet niềm vui khi tất cả học sinh đều đạt điểm cao và chắc chắn sẽ đỗ đại học tuỳ từng nguyện vọng.,Theo thầy Hưng, có thành tích này là do tính tự học, sự nỗ lực của các học sinh và sự hướng dẫn tận tình của các giáo viên bộ môn. ,Thầy Hưng cho biết theo kế hoạch của trường, tất cả những môn học chủ lực đều có hai giáo viên chịu trách nhiệm đứng lớp, vì vậy học sinh sẽ được rèn luyện kiến thức kỹ càng. Ngoài việc giảng dạy, giáo viên sẽ “thổi” vào học sinh tinh thần tự học.,Trường THCS - THPT Nguyễn Khuyến, TP.HCM là ngôi trường có tỷ lệ học sinh đỗ đại học cao của cả nước, và kể từ khi thành lập năm 1992 đến nay, trường có hơn 160 thủ thoa và á khoa đại học.,Tuệ Minh