Gia cảnh khó khăn, khi biết con trai mình đạt số điểm tuyệt đối 30/30 khối B, anh Lê Hữu Hưng và chị Lưu Thị Châu (Yên Định, Thanh Hóa) vừa mừng lại vừa lo.,Hai ngày qua, khi biết con trai anh Hưng - chị Châu (thôn Châu Thôn, xã Yên Lạc, huyện Yên Định, Thanh Hóa) là Lê Hữu Hiếu đạt số điểm 30/30 khối B, hàng xóm lần lượt đến nhà để chúc mừng.,Nét buồn của Hiếu và nỗi lo của người cha sau khi biết em đạt số điểm tuyệt đối 30/30,Thế nhưng, cũng như bố mẹ, Lê Hữu Hiếu (học sinh lớp 12A1, Trường THPT Yên Định 1) dù vui vì điểm cao nhưng vẫn không có vẻ thoải mái trên khuôn mặt. Nỗi lo mà Hiếu đang trăn trở là thời gian tới, bố mẹ lấy tiền đâu cho em đi học.,Hai vợ chồng chị Châu sinh được 3 người con, Hiếu là con trai đầu. Cuộc sống của gia đình phụ thuộc vào mấy sào ruộng lúa, cùng nguồn thu nhập từ việc anh Hưng đi làm phụ hồ. Bản thân Hiếu trong thời gian rảnh rỗi cũng làm đủ mọi việc để kiếm thêm thu nhập phụ giúp gia đình.,Anh Hưng trăn trở: “Tôi tranh thủ những thời gian nông nhàn ra Hà Nội đi làm thuê. Nhưng vì sức khỏe yếu nên thời gian gần đây không làm được việc nặng nữa, không biết thời gian tới lo tiền đâu cho con theo học”.,Hoàn cảnh gia đình khó khăn, bản thân Hiếu từ nhỏ gặp tai nạn khiến một chân của em bị teo cơ. Tuy nhiên, không vì lý do đó mà em nhụt chí hay mặc cảm mà ngược lại, em học rất chăm chỉ và kết quả rất tốt.,Từ năm lớp 3, Hiếu luôn đạt học sinh giỏi. Suốt quá trình học tập, em đã giành nhiều giải thưởng cao ở các cấp.,Hiếu tâm sự, gia đình không có điều kiện nên việc mua tài liệu học tập rất hạn chế. Vì vậy, em khắc phục bằng cách chăm chỉ lên lớp, lắng nghe thầy cô giảng bài và tìm mọi cơ hội để tiếp thu kiến thức mới.,Đã đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Y Dược TP.HCM ngành bác sĩ đa khoa, thế nhưng, Hiếu thổ lộ rằng mong muốn lớn nhất của em lại là được vào học ở một trường quân đội để bố mẹ đỡ vất vả. Vì điều kiện sức khỏe không cho phép, em chọn ngành Y là ước muốn thứ hai của mình.,Thầy Trịnh Văn Hùng, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A1, chia sẻ Hiếu là một học sinh giàu nghị lực, cố gắng vươn lên trong học tập và cuộc sống. Ở trường, Hiếu rất chăm ngoan, sống hòa đồng với bạn bè, rất kính trọng thầy cô giáo, là một học sinh gương mẫu trong các phong trào tập thể.,Là giáo viên chủ nhiệm, thấy học trò khó khăn nên bản thân thầy cũng luôn động viên sát sao khi gia đình em có những việc không vui để em lấy lại thăng bằng. Đồng thời, có những đề xuất các đơn vị, tổ chức, cá nhân có những sự hỗ trợ kịp thời giúp em vượt qua khó khăn, vươn lên học tập.,Còn thầy Nguyễn Đức Hải, Hiệu trưởng trường THPT Yên Định 1, bày tỏ “Với kết quả học tập như hiện nay, tôi hy vọng trong môi trường đại học, Hiếu sẽ phát triển tốt trong học tập và tương lai”.,Lê Anh