Diện mạo mới của người công dân như thế nào kể từ năm học 2018-2019?.
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố dự thảo chương trình giáo dục phổ thông mới áp dụng từ năm học 2018-2019. Theo đó, chương trình này được xây dựng theo định hướng phát triển phẩm chất và năng lực, định hướng lựa chọn nghề nghiệp phù hợp cho học sinh, tạo nên một diện mạo mới cho người công dân trong bối cảnh hội nhập. Theo GS Nguyễn Minh Thuyết - Giám đốc kỹ thuật của dự án, chân dung con người mới qua chương trình đổi mới GDPT đó là phát triển toàn diện phẩm chất và năng lực của người học là sự tiếp nối truyền thống xây dựng con người toàn diện có đức có tài, vừa hồng vừa chuyên của Việt Nam. Phẩm chất là đức và năng lực là tài. Đức được đo bằng hành vi ứng xử, còn tài được đo bằng hiệu quả hành động. Quan điểm phát triển chương trình giáo dục phổ thông thực hiện theo triết lý Thực học - Thực nghiệp (cụ thể là học đi đôi với hành, lý luận gắn với thực tiễn, phân luồng và hướng nghiệp) và triết lý Dân chủ (cụ thể là lấy người học làm trung tâm, tích cực hoá hoạt động học tập, kết hợp giáo dục nhà trường với xã hội, chương trình mở, bảo đảm quyền tự chủ của người học, bảo đảm quyền chủ động của địa phương, cơ sở và bảo đảm không gian sáng tạo cho người viết sách giáo khoa và giáo viên...). Để xác định các phẩm chất cần hình thành và phát triển ở học sinh, Ban Phát triển Chương trình GDPT đã nghiên cứu và đưa dự thảo chương trình về chương trình đổi mới GDPT nêu lên 6 phẩm chất chủ yếu cần hình thành, phát triển ở học sinh là: Yêu đất nước, yêu con người, chăm học, chăm làm, trung thực, trách nhiệm. Về năng lực, các tài liệu chính mà Ban Phát triển Chương trình GDPT dựa vào là tài liệu của OECD (năm 2005), EU (năm 2006) và WEF (2015). Hệ thống hóa nội dung các tài liệu này, đồng thời chắt lọc cho phù hợp với điều kiện nước ta, dự thảo chương trình nêu lên 10 năng lực cốt lõi (những năng lực mà ai cũng cần có để sống và làm việc trong xã hội hiện đại). Theo đó, chân dung của người công dân mới cần hình thành, phát triển ở học sinh 6 phẩm chất chính và 10 năng lực cốt lõi. 10 năng lực cốt lõi nêu trong dự thảo chương trình tổng thể là những năng lực mà bất kỳ người nào cũng cần có để sống và làm việc. Trong đó 3 năng lực chung mà môn học và hoạt động giáo dục nào cũng cần và có thể hình thành, phát triển cho học sinh, gồm: Năng lực tự chủ và tự học, năng lực giao tiếp và hợp tác, năng lực giải quyết vấn đề và sáng tạo; Năng lực tự chủ được thể hiện trong mối quan hệ của mỗi người với bản thân; Năng lực hợp tác được thể hiện trong mối quan hệ của mỗi người với người khác; Năng lực sáng tạo được thể hiện trong mối quan hệ của mỗi người với công việc. Nhóm thứ hai là những năng lực đặc thù do một hoặc một vài môn học kiến tạo thành, bao gồm: Năng lực sử dụng ngôn ngữ (gắn với các môn Ngữ văn, Ngoại ngữ); Năng lực thẩm mỹ (gắn với các môn Nghệ thuật); Năng lực tính toán (gắn với Toán và các môn khoa học tự nhiên); Năng lực tin học và năng lực thể chất. Bên cạnh các năng lực cốt lõi, dự thảo chương trình tổng thể cũng khẳng định nhiệm vụ phát hiện, bồi dưỡng những học sinh có năng lực chuyên biệt nhất định (năng khiếu).