Phổ điểm khối A được đánh giá là phân bố chuẩn, khá đều hai bên giá trị trung bình. So với năm 2016 (bảng màu đỏ ở dưới) thì điểm trung bình phổ điểm năm 2017 không khác biệt gì nhiều (khoảng 18 điểm) nhưng phổ điểm năm nay về phía điểm cao thoải hơn năm ngoái rất nhiều do đó thuận tiện cho các trường xây dựng điểm chuẩn vào các ngành khác nhau.
            
            
        
        
            
              
            
        
        
            
              
            
        
        
            
            Phổ điểm khối B cũng có điểm trung bình không khác biệt nhiều so với năm 2016 (khoảng 17 điểm). Phổ điểm phần nhỏ hơn 24 điểm hơi dốc nhưng phần cao hơn 24 điểm thoải nên các trường có điểm chuẩn cao không khó xác định điểm chuẩn.
            
            
        
        
            
              
            
        
        
            
              
            
        
        
            
            Phổ điểm khối C có điểm trung bình cao hơn năm 2016 khoảng 1 điểm, đường cong phân bố chuẩn, dốc đều, thuận lợi trong xác định điểm trúng tuyển vào các trường ĐH.,,Phổ điểm khối A được đánh giá là phân bố chuẩn, khá đều hai bên giá trị trung bình. So với năm 2016 (bảng màu đỏ ở dưới) thì điểm trung bình phổ điểm năm 2017 không khác biệt gì nhiều (khoảng 18 điểm) nhưng phổ điểm năm nay về phía điểm cao thoải hơn năm ngoái rất nhiều do đó thuận tiện cho các trường xây dựng điểm chuẩn vào các ngành khác nhau.,,,Phổ điểm khối B cũng có điểm trung bình không khác biệt nhiều so với năm 2016 (khoảng 17 điểm). Phổ điểm phần nhỏ hơn 24 điểm hơi dốc nhưng phần cao hơn 24 điểm thoải nên các trường có điểm chuẩn cao không khó xác định điểm chuẩn.,,,Phổ điểm khối C có điểm trung bình cao hơn năm 2016 khoảng 1 điểm, đường cong phân bố chuẩn, dốc đều, thuận lợi trong xác định điểm trúng tuyển vào các trường ĐH.,,,Phổ điểm khối D có điểm trung bình năm nay cao hơn năm ngoái khoảng 2 điểm, nhánh phân bố phổ điểm về phía điểm cao dốc đều, thuận tiện trong việc xác định điểm chuẩn vào các trường ĐH.
            
            
        
        
            
              
            
        
        
            
            
            
            Phổ điểm khối A1 có điểm trung bình năm 2017 cao hơn điểm trung bình năm 2016 khoảng 2 điểm, đường cong phân bố chuẩn, dốc đều, phân hóa tốt, các trường thuận lợi trong xác định điểm chuẩn.,,Phổ điểm khối D có điểm trung bình năm nay cao hơn năm ngoái khoảng 2 điểm, nhánh phân bố phổ điểm về phía điểm cao dốc đều, thuận tiện trong việc xác định điểm chuẩn vào các trường ĐH.,,,Phổ điểm khối A1 có điểm trung bình năm 2017 cao hơn điểm trung bình năm 2016 khoảng 2 điểm, đường cong phân bố chuẩn, dốc đều, phân hóa tốt, các trường thuận lợi trong xác định điểm chuẩn.,Phổ điểm khối A1 có điểm trung bình năm 2017 cao hơn điểm trung bình năm 2016 khoảng 2 điểm, đường cong phân bố chuẩn, dốc đều, phân hóa tốt, các trường thuận lợi trong xác định điểm chuẩn.,,tin liên quan
Bộ GD-ĐT công bố phổ điểm của từng môn thi 
Bộ Giáo dục - Đào tạo vừa công bố phổ điểm của từng môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua đồng thời đưa ra những nhận định ban đầu về kết quả thi này. 



tin liên quan
Tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017 trên Thanh Niên Online
Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,Bộ Giáo dục - Đào tạo vừa công bố phổ điểm của từng môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua đồng thời đưa ra những nhận định ban đầu về kết quả thi này.,Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,