Ngày hội có gần 90 gian hàng của nhiều trường ĐH, CĐ và trường trung cấp nghề cung cấp thông tin, hướng dẫn thí sinh làm hồ sơ đăng ký xét tuyển. Bên cạnh đó, có hai phiên tư vấn trực tiếp vào buổi sáng và chiều với thành viên ban tư vấn là các chuyên gia của Bộ GD-ĐT, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Tổng cục Dạy nghề, các trường ĐH, CĐ với hai khu tư vấn chuyên sâu gồm: nhóm ngành khoa học tự nhiên, công nghệ - kỹ thuật, y dược, nông lâm; nhóm ngành khoa học xã hội, kinh tế, quản trị kinh doanh, ngoại ngữ, sư phạm, báo chí - truyền thông, công an, quân đội…,Hôm nay 9.7, Báo Tuổi Trẻ tiếp tục tổ chức Ngày hội xét tuyển tại TP.HCM từ 8 - 17 giờ tại Trường ĐH Bách khoa TP.HCM (268 Lý Thường Kiệt, P.14, Q.10), với 170 gian tư vấn của các trường ĐH, CĐ khu vực phía nam. Ngày 15.7, Ngày hội xét tuyển sẽ diễn ra ở Trường THPT Trưng Vương (26 Nguyễn Huệ, P.Lê Lợi, TP.Quy Nhơn, Bình Định), với khoảng 50 gian tư vấn của các trường khu vực miền Trung, Tây nguyên và TP.HCM.,tin liên quan
Những chàng trai điểm 10: Lội ngược dòng
Nguyễn Hữu Lộc từng đứng cuối lớp trong bảng xếp hạng học tập, nhưng trong quá trình phấn đấu không mệt mỏi, Lộc đã lội ngược dòng vươn lên. Ở kỳ thi vừa qua, Lộc đã giành điểm cao nhất lớp.,Nguyễn Hữu Lộc từng đứng cuối lớp trong bảng xếp hạng học tập, nhưng trong quá trình phấn đấu không mệt mỏi, Lộc đã lội ngược dòng vươn lên. Ở kỳ thi vừa qua, Lộc đã giành điểm cao nhất lớp.,