Điểm môn giáo dục công dân cao nhất, tiếng Anh vẫn ì ạch là môn có mức điểm thấp nhất với khoảng gần 70% bài thi điểm dưới trung bình, có hơn 4.000 điểm 10 nhưng cũng có tới gần 7.000 bài thi điểm liệt... là những con số thống kê được từ dữ liệu điểm thi năm nay do Bộ GD-ĐT công bố hôm qua (7.7).,Phổ điểm tiếng Anh kỳ thi THPT quốc gia 2017 do Bộ GD-ĐT công bố,Phổ điểm tiếng Anh kỳ thi THPT quốc gia 2017 do Bộ GD-ĐT công bố,Phổ điểm tiếng Anh kỳ thi THPT quốc gia 2017 do Bộ GD-ĐT công bố,Môn toán có nhiều bài thi bị điểm liệt nhất,Tổng hợp theo phổ điểm của Bộ GD-ĐT cho thấy toàn quốc có tổng số 4.235 bài thi đạt điểm 10 nhưng cũng có tới 6.817 bài thi bị điểm liệt (từ 1 điểm trở xuống). Trong đó môn hóa học có nhiều điểm 10 nhất với 1.521 bài thi; môn văn có ít điểm 10 nhất với duy nhất 1. Môn toán có nhiều bài thi bị điểm liệt nhất với 1.584 bài; tiếp đến là môn tiếng Anh với 1.061 bài thi…,tin liên quan
Điểm chuẩn sẽ không biến động nhiều 
Theo nhiều chuyên gia tuyển sinh từ các trường ĐH, phân bố điểm thi tính theo các khối thi truyền thống năm nay khá đẹp, là điều kiện thuận lợi cho các trường xét tuyển phù hợp với phân khúc thí sinh của mình.,Theo nhiều chuyên gia tuyển sinh từ các trường ĐH, phân bố điểm thi tính theo các khối thi truyền thống năm nay khá đẹp, là điều kiện thuận lợi cho các trường xét tuyển phù hợp với phân khúc thí sinh của mình.,tin liên quan
Bộ GD-ĐT công bố phổ điểm theo khối thi
Bộ GD-ĐT vừa công bố phổ điểm theo khối thi (các khối thi truyền thống), kèm theo hình ảnh so sánh với phổ điểm năm ngoái, để giúp thí sinh nghiên cứu và điều chỉnh nguyện vọng.,Bộ GD-ĐT vừa công bố phổ điểm theo khối thi (các khối thi truyền thống), kèm theo hình ảnh so sánh với phổ điểm năm ngoái, để giúp thí sinh nghiên cứu và điều chỉnh nguyện vọng.,Môn toán có mức điểm trung bình là 5,19. Môn văn có điểm trung bình là 5,51, cao hơn năm ngoái (5,15). Số thí sinh (TS) có điểm dưới trung bình của môn ngữ văn là 30%. Môn tiếng Anh năm nay cũng  có điểm thi thấp nhất. Toàn quốc có tới 68,38% bài thi điểm dưới trung bình, cao nhất trong số các môn thi. Tỷ lệ này giảm khoảng 20% so với năm 2016. Điểm trung bình môn tiếng Anh năm 2017 là 4,6 cao hơn năm ngoái là 3,48. Môn vật lý có điểm trung bình là 5,51. Môn hóa số điểm nhiều TS đạt nhất là 4,5. Điểm dưới trung bình môn sinh là 59,53%. Tỷ lệ TS điểm dưới trung bình môn sử chiếm tới 61,9%. Môn địa lý có số bài thi điểm dưới trung bình thấp nhất với chỉ 17,5%. Môn giáo dục công dân năm nay là năm đầu tiên đưa vào kỳ thi THPT quốc gia nhưng kết quả rất... ấn tượng, điểm có nhiều TS đạt nhất ở môn này, cao nhất trong tất cả các môn thi, lên tới 8,25. Số TS điểm dưới trung bình cũng ít nhất so với các môn thi khác với chỉ 1,19%.,tin liên quan
Bộ GD-ĐT công bố phổ điểm của từng môn thi 
Bộ Giáo dục - Đào tạo vừa công bố phổ điểm của từng môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua đồng thời đưa ra những nhận định ban đầu về kết quả thi này.,Bộ Giáo dục - Đào tạo vừa công bố phổ điểm của từng môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua đồng thời đưa ra những nhận định ban đầu về kết quả thi này.,Hầu hết bài thi đều có điểm trung bình từ 4,6 - 6,5,Các thông số thống kê của Bộ GD-ĐT cho thấy dạng phổ điểm của tất cả các bài thi, môn thi gần với phân phối chuẩn, điều này chứng tỏ các đề thi đánh giá sát với chuẩn đầu ra chương trình lớp 12 của các môn học, phân loại, phân hóa rõ ràng, sát thực năng lực của TS, tạo điều kiện thuận lợi trong công tác xét tuyển vào các trường ĐH trong năm 2017.,Hầu hết các bài thi, môn thi đều có điểm trung bình từ khoảng 4,5 - 6,5, giá trị của điểm trung bình gần sát với điểm trung vị.,Ở một số bài thi, môn thi, có nhiều TS đạt điểm tuyệt đối (10 điểm) nhưng chủ yếu tập trung ở các thành phố lớn và các tỉnh có truyền thống hiếu học. Tuy nhiên, số lượng TS đạt điểm 0 và điểm nhỏ hơn hoặc bằng 1 (điểm liệt) cũng tương đối lớn và có hầu hết ở các bài thi, môn thi. Điểm trung bình dưới 5 của hầu hết các bài thi, môn thi đều chiếm tỷ lệ khoảng từ 40 - 60%. Điều này cho thấy phổ điểm được phân tán tương đối rộng, đánh giá đúng năng lực của các TS.,tin liên quan
Tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017 trên Thanh Niên Online
Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,Điểm trung bình khối D cao hơn năm ngoái
            Chiều qua, Bộ GD-ĐT cũng đã công bố phổ điểm các khối thi truyền thống. 
            Theo đó, phổ điểm khối A được đánh giá là phân bố chuẩn, khá đều hai bên giá trị trung bình. So với năm 2016 thì điểm trung bình phổ điểm năm 2017 không khác biệt gì nhiều (khoảng 18 điểm) nhưng phổ điểm năm nay về phía điểm cao thoải hơn năm ngoái nhiều, do đó thuận tiện cho các trường xây dựng điểm chuẩn vào các ngành khác nhau.
            Phổ điểm khối B cũng có điểm trung bình không khác biệt nhiều so với năm 2016 (khoảng 17 điểm). Phổ điểm phần nhỏ hơn 24 điểm hơi dốc nhưng phần cao hơn 24 điểm thoải nên các trường có điểm chuẩn cao không khó xác định điểm chuẩn. 
            Phổ điểm khối C có điểm trung bình cao hơn năm 2016 khoảng 1 điểm, đường cong phân bố chuẩn, dốc đều, thuận lợi trong xác định điểm trúng tuyển vào các trường ĐH. 
            Phổ điểm khối D có điểm trung bình năm nay cao hơn năm ngoái khoảng 2 điểm.
            Phổ điểm khối A1 có điểm trung bình năm 2017 cao hơn điểm trung bình năm 2016 khoảng 2 điểm. 
            Quý Hiên,Điểm trung bình khối D cao hơn năm ngoái,Chiều qua, Bộ GD-ĐT cũng đã công bố phổ điểm các khối thi truyền thống. 
            Theo đó, phổ điểm khối A được đánh giá là phân bố chuẩn, khá đều hai bên giá trị trung bình. So với năm 2016 thì điểm trung bình phổ điểm năm 2017 không khác biệt gì nhiều (khoảng 18 điểm) nhưng phổ điểm năm nay về phía điểm cao thoải hơn năm ngoái nhiều, do đó thuận tiện cho các trường xây dựng điểm chuẩn vào các ngành khác nhau.,Phổ điểm khối B cũng có điểm trung bình không khác biệt nhiều so với năm 2016 (khoảng 17 điểm). Phổ điểm phần nhỏ hơn 24 điểm hơi dốc nhưng phần cao hơn 24 điểm thoải nên các trường có điểm chuẩn cao không khó xác định điểm chuẩn. 
            Phổ điểm khối C có điểm trung bình cao hơn năm 2016 khoảng 1 điểm, đường cong phân bố chuẩn, dốc đều, thuận lợi trong xác định điểm trúng tuyển vào các trường ĐH.,Phổ điểm khối D có điểm trung bình năm nay cao hơn năm ngoái khoảng 2 điểm.
            Phổ điểm khối A1 có điểm trung bình năm 2017 cao hơn điểm trung bình năm 2016 khoảng 2 điểm.,Quý Hiên,