- PGS.TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý đào tạo Trường ĐH Kinh tế quốc dân cho rằng để chắc ăn hơn cơ hội vào các ngành của trường, thí sinh cần cộng thêm từ 0,5 đến 1 điểm vào mức điểm chuẩn của năm 2016 trước khi quyết định đăng ký xét tuyển.,Đó là điều mà đại diện Trường ĐH Kinh tế quốc dân chia sẻ tại Ngày hội tư vấn xét tuyển năm 2017 do Bộ GD-ĐT và báo Tuổi trẻ phối hợp tổ chức ngày 8/7.,Cụ thể, ông Triệu cho biết, năm nay điểm xét tuyển bằng các tổ hợp vào các ngành của nhà trường sẽ tiếp tục không khác nhau, tức là bình đẳng với mọi tổ hợp.,Trước câu hỏi của rất nhiều thí sinh về mức điểm chuẩn năm nay các ngành của trường, ông Triệu chia sẻ: “Thí sinh có thể tham chiếu với số điểm của năm ngoái và năm 2015. Năm 2015 cao hơn vì một số yếu tố nhưng năm 2016 đã đi về đúng quỹ đạo của nó. Các em có thể dựa vào đó và đặt nguyện vọng và để chắc ăn hơn chúng ta cộng thêm 0,5 hoặc 1 điểm. Và để an toàn nếu muốn vào ĐH Kinh tế quốc dân, các thí sinh có thể đặt thật nhiều nguyện vọng. Thậm chí 25 mã ngành có thể là 25 nguyện vọng”.,Ông Triệu nói như vậy bởi Trường ĐH Kinh tế quốc dân có tới 25 mã ngành với dải điểm chuẩn rộng và kéo dài tới 5 đến 6 điểm.,“Chưa năm nào mà cơ hội vào được đại học cao như năm nay. Trường ĐH Kinh tế quốc dân có đến 25 mã ngành vì thế nên dải điểm cũng rất rộng. Như năm ngoái mức điểm chuẩn từ 20,5 đến 25,5, tức là dải điểm dài đến 5,6 điểm. Như vậy cơ hội cho các em vào trường có thể nói là rất rộng. Không vào được nữa với số điểm mình có thì mới phải chuyển sang các trường khác”, ông Triệu phân tích.,Ông Triệu cho rằng không chỉ với Trường ĐH Kinh tế quốc dân mà trường nào cũng theo nguyên tắc đó thì cơ hội vào trường đại học yêu thích của các thí sinh sẽ rất rộng mở.,Ông Triệu cũng lưu ý các thí sinh, 8h ngày mai 9/7, Trường ĐH Kinh tế quốc dân cũng sẽ tổ chức buổi tư vấn tuyển sinh riêng cho các thí sinh có nguyện vọng vào trường.,Thanh Hùng