Xử lý nghiêm vụ lộ đề thi ở Đồng Tháp.
Chiều 9.5, nguồn tin từ UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết, ông Nguyễn Văn Dương – Chủ tịch UBND tỉnh - đã chỉ đạo Sở GDĐT kiểm tra, xác minh nguyên nhân và kiên quyết xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân sai phạm liên quan đến vụ lộ đề thi vừa xảy ra, báo cáo kết quả thực hiện trước ngày 19.5. Theo tin ban đầu, sáng 9.5, học sinh khối 11 chuẩn bị thi cuối kỳ môn Toán và môn Sử thì một số cán bộ quản lý, giáo viên phát hiện đề thi bị lộ và phát tán trên mạng. Ngay sau khi kiểm tra, Sở GDĐT đã chỉ đạo tạm hoãn tất cả các môn thi còn lại của hai khối 10 và 11. Sở chỉ đạo các trường điều chỉnh sang thời điểm phù hợp để tổ chức thi lại. Trong hai ngày 10 và 11.5, giáo viên tổ chức cho học sinh ôn tập kiến thức. Từ trước đến nay, việc ra đề thi học kỳ ở Đồng Tháp đều do Sở GDĐT chủ trì, được thực hiện theo quy trình khá nghiêm ngặt và chưa xảy ra sự cố nào. Đề ra xong sẽ được chuyển về các trường sao in, niêm phong. Cán bộ sao in tại trường không được mang thiết bị ghi hình, điện thoại vào phòng sao in và phải hủy ngay khi phát hiện đề bị lỗi. Trước mắt, Sở sẽ ra đề và tổ chức sao in đề các môn thi gởi đến các trường tổ chức kiểm tra cuối kỳ cho học sinh.