Phó Thủ tướng yêu cầu kéo dài thời gian lấy ý kiến Chương trình giáo dục phổ thông.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam vừa yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo kéo dài thời gian lấy ý kiến dự thảo Chương trình giáo dục phổ thông đến hết ngày 20.5.2017. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo kéo dài thời gian lấy ý kiến đến hết ngày 20.5.2017 để các nhà khoa học, nhà giáo, nhà quản lý và nhân dân tiếp tục góp ý. Cùng với đó, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo việc nghiêm túc, cầu thị tiếp thu những ý kiến đóng góp xác đáng, cần trao đổi, làm rõ những vấn đề còn tranh luận.

Trước đó, ngày 12.4.2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã họp báo công bố Dự thảo Chương trình giáo dục phổ thông tổng thể và đưa ra thời gian lấy ý kiến từ ngày 12 đến ngày 29.4.2017. Theo đó, chương trình giáo dục phổ thông vẫn là 12 năm với hai giai đoạn là giáo dục cơ bản (gồm cấp tiểu học 5 năm và cấp THCS 4 năm) và giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp (cấp THPT 3 năm). Theo đó, sự thay đổi mạnh nhất thuộc về giai đoạn THPT bảo đảm học sinh tiếp cận nghề nghiệp, chuẩn bị cho giai đoạn học sau phổ thông có chất lượng. Hệ thống các môn học của chương trình giáo dục phổ thông được chia thành các môn học bắt buộc, môn học bắt buộc có phân hóa, môn học tự chọn và môn học tự chọn bắt buộc. Dự kiến, chương trình sẽ được áp dụng từ năm học 2018 - 2019. Hiện, Dự thảo vẫn đang nhận được nhiều ý kiến đóng góp từ phía xã hội.