Lộc là học sinh Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, TP.Tam Kỳ, Quảng Nam. Trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay, Lộc đạt điểm cao nhất tỉnh Quảng Nam khối B, với số điểm các môn: toán 9,6; hóa và sinh đều đạt điểm 10 với tổng số điểm 29,6 điểm.,Ngôi nhà nhỏ của gia đình bà Huỳnh Thị Thìn (53 tuổi), ở thôn Đông Tác (xã Bình Nam, H.Thăng Bình, Quảng Nam), những ngày này có nhiều người đến chia vui khi hay tin Nguyễn Hữu Lộc đạt điểm cao. Lau vội những giọt nước mắt hạnh phúc, bà Thìn chia sẻ những cố gắng của con trai suốt 12 năm học vừa qua đã được đền đáp. “Đối với những người làm cha mẹ như chúng tôi, không có niềm hạnh phúc nào bằng và hãnh diện hơn bao giờ hết khi thấy con mình đạt kết quả cao. Con đạt điểm gần tuyệt đối, cả nhà ai cũng mừng lắm, nhưng còn một nỗi lo dài phía trước”, bà Thìn nghẹn ngào nói. “Không có con đường nào trải dài hoa hồng và quá trình học tập cũng vậy. Đặc biệt là vào trường chuyên thì áp lực học tập càng đè nặng”, Lộc tâm sự.,tin liên quan
Những chàng trai điểm 10: Đạt 27,7 điểm nhưng không có tiền để học!
Ở thôn Văn Vận (xã Hải Quy, H.Hải Lăng), Xuân nổi tiếng về thành tích học tập nhưng cũng được dân làng biết đến nhiều về hoàn cảnh khó khăn.,Ở thôn Văn Vận (xã Hải Quy, H.Hải Lăng), Xuân nổi tiếng về thành tích học tập nhưng cũng được dân làng biết đến nhiều về hoàn cảnh khó khăn.,Chia sẻ về bí quyết đạt được số điểm 29,6, Lộc cho biết sách giáo khoa luôn là kiến thức cơ bản giúp hiểu đúng bản chất, bên cạnh đó mỗi ngày dành khoảng 2 giờ lên mạng tự học hỏi thêm.,Lộc tin rằng sẽ không quá khó nếu chúng ta có kế hoạch rõ ràng và quyết tâm thực hiện. Bản thân người học phải thấy rõ khả năng của mình, chỗ nào còn yếu thì lấp lỗ hổng thay vì nản chí rồi từ bỏ.,Với kết quả này, Lộc dự kiến sẽ vào ngành y Trường ĐH Y Dược Huế để có thể nuôi ước mơ trở thành bác sĩ.,,,