>>BẤM VÀO ĐÂY XEM CHI TIẾT,Sau khi phân tích dạng phổ điểm và các thông số thống kê, Bộ GD-ĐT nhìn nhận: Dạng phổ điểm của tất cả các bài thi, môn thi gần với phân phối chuẩn, chứng tỏ các đề thi đánh giá sát với chuẩn đầu ra chương trình lớp 12 của các môn học, phân loại, phân hóa rõ ràng, sát thực năng lực của thí sinh.,Hầu hết các bài thi, môn thi đều có điểm trung bình từ khoảng 4,5 – 6,5 điểm, giá trị của điểm trung bình gần sát với điểm trung vị.,Ở một số bài thi, môn thi, có nhiều thí sinh đạt điểm tuyệt đối (10 điểm) nhưng chủ yếu tập trung ở các thành phố lớn và các tỉnh có truyền thống “hiếu học”.,Tuy nhiên, số lượng thí sinh đạt điểm 0 và điểm nhỏ hơn hoặc bằng 1 (điểm liệt) cũng tương đối lớn và có hầu hết ở các bài thi, môn thi. ,Điểm trung bình dưới 5 của hầu hết các bài thi, môn thi đều chiếm tỉ lệ khoảng từ 40 – 60%. ,Giúp thí sinh thêm thông tin tham khảo xét tuyển đại học, Bộ GD-ĐT vừa công bố phổ điểm thi THPT quốc gia 2017 theo các khối và có so sánh với năm 2016.,
Bộ GD-ĐT nhìn nhận phổ điểm được phân tán tương đối rộng, đánh giá đúng năng lực của các thí sinh, giảm thiểu đáng kể hiện tượng đoán mò trong các bài thi trắc nghiệm khách quan. ,Đặc biệt, với kết quả phân tích điểm nói lên tính khách quan, trung thực, công bằng trong công tác tổ chức thi THPT QG năm 2017. Đồng thời đây cũng là một kênh thông tin để phân loại chất lượng giáo dục phổ thông ở các vùng miền.,Đánh giá tổng quá, Bộ GD-ĐT cho rằng từ dạng phổ điểm của các bài thi, môn thi cho thấy tính phân hóa, phân loại rõ rệt của từng môn thi. Trên cơ sở phân tích sâu hơn về phổ điểm sẽ làm cơ sở tiếp tục xây dựng, hoàn thiện ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa, phục vụ kì thi THPTQG những năm tiếp theo ngày càng tốt hơn.,Dưới đây là phổ điểm của từng bài thi (bấm vào từng hình để xem rõ hơn).,Nguồn: Bộ GD-ĐT