Xuất sắc từ nhỏ đến lớn,Hai ngày qua, thầy và trò ngôi trường bé nhỏ nằm bên dòng Thạch Hãn này rất vui mừng trước thông tin có hai cậu học trò của trường đã đạt những thành tích đáng nể trong đợt “vượt vũ môn” vừa qua. Đó là Nguyễn Anh Minh (18 tuổi, trú P.3, TX.Quảng Trị) với tổng điểm 29,4 (Toán: 9,4; Hóa: 10; Sinh: 10)  và Văn Đức Hiếu (trú thôn Long Hưng, Hải Phú, Hải Lăng, Quảng Trị) với tổng điểm là 29,55 (Toán: 9,8; Hóa: 9,75; Sinh: 10)…,tin liên quan
Tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017 trên Thanh Niên Online
Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,tin liên quan
Những thí sinh 30 điểm
Hôm qua (6.7), nhiều tỉnh, thành công bố điểm thi THPT quốc gia. Kỳ thi năm nay xuất hiện nhiều điểm 10 ở các môn và những thí sinh đạt 30 điểm...,Hôm qua (6.7), nhiều tỉnh, thành công bố điểm thi THPT quốc gia. Kỳ thi năm nay xuất hiện nhiều điểm 10 ở các môn và những thí sinh đạt 30 điểm...,Đối với Minh, em đã trở thành thí sinh duy nhất tại Quảng Trị có cùng lúc 2 điểm 10. Nhưng nếu nhìn vào thành tích học tập của cậu học trò này từ nhỏ đến lớn thì số điểm trên cũng… dễ hiểu. Bởi suốt 12 năm liền em đều đạt danh hiệu học sinh giỏi…,Nguyễn Anh Minh cho rằng việc học thi không nên quá gượng ép mình - ẢNH: THANH LỘC,Nguyễn Anh Minh cho rằng việc học thi không nên quá gượng ép mình - ẢNH: THANH LỘC,Nguyễn Anh Minh cho rằng việc học thi không nên quá gượng ép mình - ẢNH: THANH LỘC,Chia sẻ về kinh nghiệm học thi trong đợt vừa rồi, Minh cho biết, mỗi ngày em dành khoảng 2 giờ đồng hồ học bài tại nhà vào ban đêm. “Em không tự gượng ép mình trong lúc học. Khi mệt thì em nghỉ, có khi chơi game, giải trí cái gì đó rồi mới học tiếp”, Minh nói.,Không chịu thua người bạn cùng lớp, Văn Đức Hiếu tuy chỉ có 1 điểm 10 môn Hóa nhưng tổng điểm lại cao chót vót là 29,55. Chàng trai có cùng họ và quê với Văn Viết Đức (quán quân Đường lên đỉnh Olympia 2015) cũng có thành tích học tập hết sức nổi trội với 12 năm liền là học sinh giỏi. Năm lớp 9 Hiếu đạt huy chương vàng toàn quốc kỳ thi giải toán qua mạng. Năm lớp 11 và 12 Hiếu đạt huy chương bạc và đồng toàn quốc thi giải toán qua mạng…,tin liên quan
Nam sinh đạt điểm 10 cả 3 môn khối A
Là thí sinh duy nhất ở Hà Tĩnh đang giành điểm tuyệt đối ở 3 môn khối A, nhưng nam sinh này cho rằng mình không tài giỏi gì mà chỉ là do tự giác học tập.,Là thí sinh duy nhất ở Hà Tĩnh đang giành điểm tuyệt đối ở 3 môn khối A, nhưng nam sinh này cho rằng mình không tài giỏi gì mà chỉ là do tự giác học tập.,Cùng mê làm bác sĩ cứu người,Không những học cùng lớp, cùng bị cận thị, cùng… đẹp trai mà cả Minh và Hiếu cũng có chung một ước mơ: làm bác sĩ, được khoác trên mình chiếc áo blouse trắng.,Minh cho biết sẽ nộp hồ sơ xét tuyển vào ngành y đa khoa (ĐH Y dược Huế) vì thương bà ngoại đã 80 tuổi, rất hay đau ốm, phải nhập viện. “Mình muốn là một bác sĩ giỏi để chữa bệnh cho bà và mọi người”, Minh cho hay.,Còn Hiếu thổ lộ rằng từ bé cậu rất hay bị đau dạ dày, lúc nhập viện thường được các y bác sĩ tận tâm chăm sóc. “Từ đó, ấn tượng về chiếc áo trắng đã ghi dấu trong em”, Hiếu nói.,Mê làm bác sĩ và Hiếu cùng rất mê... nấu ăn - ẢNH: THANH LỘC,Mê làm bác sĩ và Hiếu cùng rất mê... nấu ăn - ẢNH: THANH LỘC,Mê làm bác sĩ và Hiếu cùng rất mê... nấu ăn - ẢNH: THANH LỘC,Một điều trùng lặp nữa giữa hai chàng trai này chính là sở thích… nấu ăn. Theo các bậc phụ huynh của cả hai thì Minh và Hiếu thường phụ giúp bố mẹ nấu ăn và thậm chí là “đầu bếp” có tài…,Tại tỉnh Quảng Trị ngoài 3 điểm 10 của Minh và Hiếu còn có 33 điểm 10 nữa tại kỳ thi THPT quốc gia 2017. Trong đó, môn Lý và Giáo dục công dân mỗi môn chỉ có 1 điểm 10.,