Hải Phòng yêu cầu xem xét lại đề án tuyển sinh vào 10 một cách nghiêm túc.
Chiều 12.7, ông Nguyễn Xuân trường - Giám đốc Sở GDĐT Hải Phòng - đã có buổi trả lời chất vấn cử tri về việc thay đổi chương trình thi vào lớp 10 gây nhiều tranh cãi, bức xúc đối với phụ huynh, học sinh thời gian vừa qua (Lao Động đã đưa tin). Trao đổi với Lao Động, ông Lê Khắc Nam – Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng - cho rằng: “Kiến thức thi tổ hợp cũng chỉ ở mức cơ bản, nên việc học sinh học thi 7 môn là để các em có kiến thức toàn diện. Muốn xã hội phát triển thì phải học hành và thi cử nghiêm túc”.