Theo đó, các trường không được điều chỉnh nội dung đề án tuyển sinh đã công bố. Vì đề án tuyển sinh đã công bố là căn cứ để thí sinh đăng ký môn thi phù hợp trong kỳ thi THPT quốc gia và đăng ký xét tuyển đợt 1.,Trong trường hợp trường cần điều chỉnh, bổ sung một số chi tiết nhỏ mà không làm ảnh hưởng đến quyền lợi của các thí sinh đã đăng ký xét tuyển thì trường gửi nội dung đề nghị điều chỉnh bằng văn bản về Bộ để tổng hợp cập nhật lên Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ trước khi thí sinh điều chỉnh nguyện vọng (NV) 1. Các nội dung có thể điều chỉnh, bổ sung như: mở thêm ngành mới, tiêu chí phụ, làm rõ điều kiện xác định chỉ tiêu cụ thể cho từng tổ hợp xét tuyển…,tin liên quan
Tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017 trên Thanh Niên Online
Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,Cũng theo hướng dẫn này, từ ngày 9-11.7, Bộ sẽ mở Cổng thông tin tuyển sinh để thí sinh thực hành điều chỉnh NV đăng ký xét tuyển trực tuyến. Tuy nhiên đây chỉ là giai đoạn chạy thử phần mềm giúp thí sinh làm quen với cách điều chỉnh NV đăng ký xét tuyển trực tuyến. Kết quả thực hành điều chỉnh NV của thí sinh trên Cổng thông tin tuyển sinh giai đoạn này sẽ bị xóa toàn bộ sau khi kết thúc đợt chạy thử. Hệ thống sẽ được làm mới lại để thí sinh chính thức điều chỉnh NV từ ngày 15.7.,Bộ cũng yêu cầu các sở GD-ĐT hướng dẫn thí sinh sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp để điều chỉnh NV trực tuyến. Đồng thời chỉ đạo các trường THPT, điểm tiếp nhận hồ sơ mở các phòng máy tính có nối mạng internet để thí sinh sử dụng thực hiện điều chỉnh NV trực tuyến.,tin liên quan
Bộ GD-ĐT công bố phổ điểm của từng môn thi 
Bộ Giáo dục - Đào tạo vừa công bố phổ điểm của từng môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua đồng thời đưa ra những nhận định ban đầu về kết quả thi này.,Bộ Giáo dục - Đào tạo vừa công bố phổ điểm của từng môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua đồng thời đưa ra những nhận định ban đầu về kết quả thi này.,Đặc biệt, văn bản này nhấn mạnh về trách nhiệm của các trường trong việc tuyển đủ chỉ tiêu. Cụ thể, các trường cần lưu ý phần mềm lọc ảo chỉ làm nhiệm vụ lọc bỏ những thí sinh đã trúng tuyển NV cao hơn vào trường khác ra khỏi danh sách trúng tuyển dự kiến mà trường gửi lên hệ thống, không có chức năng điều chỉnh chỉ tiêu, điểm chuẩn mà trường đã xác định. Nếu trường xác định danh sách trúng tuyển dự kiến không sát với thực tế dẫn đến tuyển vượt chỉ tiêu đã đăng ký thì nhà trường và cá nhân liên quan bị xử lý theo Điều 25 của quy chế tuyển sinh hiện hành. Những trường tuyển thiếu chỉ tiêu trong đợt 1 có thể tiếp tục xét tuyển các đợt bổ sung.,tin liên quan
Đôi bạn cận thị cùng lớp, cùng điểm 10, cùng mơ làm bác sĩ
Đó là hai cậu học trò cùng học lớp 12 A1 (Trường THPT TX.Quảng Trị, Quảng Trị), cùng đẹp trai dẫu '4 mắt' và cùng đạt được những điểm 10 tròn trịa trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017…,Đó là hai cậu học trò cùng học lớp 12 A1 (Trường THPT TX.Quảng Trị, Quảng Trị), cùng đẹp trai dẫu '4 mắt' và cùng đạt được những điểm 10 tròn trịa trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017…,