Đáp án các mã đề thi môn Giáo dục công dân kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
Báo Lao Động cập nhật đề thi và đầy đủ đáp án 24 mã đề thi môn Giáo dục công dân kỳ thi THPT quốc gia 2017 tới thí sinh. Sáng 24.6, thí sinh trên cả nước bước vào làm bài thi môn tổ hợp khoa học xã hội. Theo thống kê của Bộ GDĐT, cả nước có hơn 430.000 thí sinh chọn thi môn Giáo dục công dân, gần 500.000 thí sinh chọn môn địa lý. Riêng ở môn Lịch sử, có hơn 513.000 thí sinh đăng ký dự thi, chiếm gần 60% tổng thí sinh đăng ký tham dự kỳ thi THPT quốc gia, cao hơn nhiều so với các năm trước. Môn Giáo dục công dân, với 40 câu hỏi trắc nghiệm, là những tổ hợp kiến thức từ pháp luật, kinh tế xã hội, đưa ra những tính huống gắn bó với cuộc sống, học sinh sẽ phải dựa vào những kinh nghiệm thực tế và sự hiểu biết pháp luật của mình là có thể đưa ra những đáp án đúng. Báo Lao Động cập nhật đề thi và đầy đủ đáp án 24 mã đề thi môn Giáo dục công dân tới thí sinh. Đề  Giáo dục công dân kỳ thi THPT quốc gia 2017 của Bộ GDĐT (mã đề 318) >> Xem đáp án 24 mã đề thi môn Địa Lý THPT quốc gia 2017 tại đây