Vụ giám đốc bị tố hắt nước vào mặt cô giáo mầm non: Cương quyết không rút đơn tố cáo.
“Tôi cho cô cái đọi trửa mặt giừ” (Tôi cho cô cái bát vào giữa mặt giờ - PV) là lời của bà Trần Thị Thu Hà - Giám đốc Cty CP Sách và Thiết bị trường học Hà Tĩnh, nói với một nữ giáo viên mầm non trong cuộc họp. Như Lao Động online đã thông tin, bà Trần Thị Thu Hà - Giám đốc Cty Cổ phần Sách và Thiết bị trường học Hà Tĩnh - bị tố cáo đã có hành xử thô bạo, xúc phạm, hắt cốc nước vào cô giáo mầm non ngay giữa cuộc họp. File ghi âm do cô H. cung cấp: Làm việc với PV Lao Động, bà Trần Thị Thu Hà phủ nhận tất cả nội dung tố cáo, cho rằng bà không hắt cốc nước vào người cô H. Tuy nhiên, ông Lê Xuân Hồng - GĐ chi nhánh Trường Mầm non Hoa Sen đã xác nhận tại cuộc làm việc chiều 5.5, bà Hà đã hắt nước vào người cô H. Mới đây, cô H đã cung cấp cho PV hai đoạn băng ghi âm buổi làm việc ngày 5.5. Trong file ghi âm thể hiện, bà Trần Thị Thu Hà - Giám đốc Cty CP Sách và Thiết bị trường học Hà Tĩnh lớn giọng quát tháo cô H: “Không nói. Tôi cho cô kì đọi trửa mặt giừ” (kì đọi: cái bát; trửa: giữa - tiếng địa phương). Cùng với đó là một tiếng động lớn, giống tiếng đập bàn. Sau khi cô H trình bày, bà Hà quát tiếp: “Không nói. Cô không phải hỗn hào, tay đôi rứa mô nha” (rứa mô: như thế - tiếng địa phương). Về lý do cô H trình bày là nói bâng quơ, không nhắm vào ai, bà H lớn tiếng: “Không ai nói ai cả? Có thằng điên mới “không ai nói ai cả”… Con mô điên rồi ra ngoài nói rờ” (nói rờ: nói lung tung - tiếng địa phương). Bà Hà cũng khẳng định: “Tôi nói như thế đấy. Chỉ có một người mất trí mới ra ngoài nói…”. “Cô ra cô kiện đi. Cô cảm thấy một người lãnh đạo của cô không sống được thì cô đi. Nếu cô không chịu nổi tôi thì cô đi. Nếu cô là tôi, tôi cũng không chịu nổi cô”, bà Hà thách thức. Trong file ghi âm, giọng cô H nhỏ, khàn, liên tục bị bà Hà lớn tiếng chen ngang, không cho nói. Từ chối rút đơn tố cáo Được biết, vào chiều 31.5, lãnh đạo Cty mẹ của Cty Sách và Thiết bị trường học Hà Tĩnh đã về làm việc với các bên liên quan. Tại buổi làm việc này, bà Trần Thị Thu Hà - Giám đốc Cty CP Sách và Thiết bị trường học Hà Tĩnh vẫn không thừa nhận các hành vi của mình. Được vận động rút đơn tố cáo, nhưng cô H từ chối. “Vì bà Hà không thừa nhận sai và xin lỗi tôi, nội dung đơn là có thật nên tôi không rút”, cô H cho biết. Một số cơ quan khác tại Hà Tĩnh cũng đã vào cuộc để giải quyết đơn của cô H.