Chỉnh sửa nguyện vọng và phúc khảo,Theo tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, năm nay tất cả nguyện vọng (NV) đăng ký được xét như nhau. Nếu trúng tuyển NV đầu thì các NV kế tiếp không xét nữa. Từ ngày 15 - 21.7, thí sinh (TS) sẽ được phép điều chỉnh NV. Tuy nhiên, cần lưu ý là nếu chỉ chỉnh sửa thì có thể thực hiện trực tuyến, còn đăng ký thêm hay bớt NV thì phải đăng ký qua phiếu, nộp tại nơi TS làm hồ sơ đăng ký dự thi.,tin liên quan
Tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017 trên Thanh Niên Online
Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,PGS-TS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Y Dược TP.HCM, khuyên: “Đối với TS đã đăng ký vào Trường ĐH Y Dược TP.HCM chỉ cần điều chỉnh NV trong những trường hợp: điểm cao hơn dự kiến, có thể thay đổi, chọn ngành điểm cao hơn mà mình ưa thích. Nếu điểm thấp hơn dự kiến thì không cần điều chỉnh vì nếu không trúng tuyển thì hiển nhiên sẽ được chuyển xuống những ngành thấp hơn”.,Liên quan đến phúc khảo, một TS thắc mắc đăng ký phúc khảo đến ngày 24.7 mới có kết quả thì có ảnh hưởng đến kết quả xét tuyển ĐH hay không? Tiến sĩ Phạm Tấn Hạ, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, cho rằng TS cứ nộp xét tuyển bằng kết quả đã có, nếu sau phúc khảo có thay đổi các trường sẽ cập nhật.,tin liên quan
Điểm chuẩn sẽ không biến động nhiều 
Theo nhiều chuyên gia tuyển sinh từ các trường ĐH, phân bố điểm thi tính theo các khối thi truyền thống năm nay khá đẹp, là điều kiện thuận lợi cho các trường xét tuyển phù hợp với phân khúc thí sinh của mình.,Theo nhiều chuyên gia tuyển sinh từ các trường ĐH, phân bố điểm thi tính theo các khối thi truyền thống năm nay khá đẹp, là điều kiện thuận lợi cho các trường xét tuyển phù hợp với phân khúc thí sinh của mình.,Trường xét tuyển riêng và tiêu chí phụ,Trường ĐH Luật TP.HCM là một trong những trường có phương án xét tuyển riêng. Theo thạc sĩ Lê Văn Hiển, Phó trưởng phòng Đào tạo, trường kết hợp xét tuyển theo học bạ (10%), điểm THPT quốc gia (50%), điểm xét tuyển bằng bài khảo sát năng lực (40%).,Theo tiến sĩ Võ Thanh Hải, năm nay ở khối ngành kinh tế, số lượng TS xét tuyển rất nhiều. Vì vậy, có thể các trường sẽ xử lý các tiêu chí phụ khi TS có cùng điểm thi nhiều hơn chỉ tiêu. Mỗi trường có tiêu chí phụ riêng. TS nên tham khảo trong đề án tuyển sinh riêng của các trường ĐH đã công bố.,tin liên quan
Phổ điểm thi THPT quốc gia: Gần 70% bài thi môn tiếng Anh điểm dưới trung bình
Điểm trung bình môn tiếng Anh năm 2017 là 4,6 cao hơn năm ngoái là 3,48. Môn vật lý có điểm trung bình là 5,51...,Điểm trung bình môn tiếng Anh năm 2017 là 4,6 cao hơn năm ngoái là 3,48. Môn vật lý có điểm trung bình là 5,51...,Điểm chuẩn sẽ tăng ?,Theo PGS-TS Nguyễn Ngọc Khôi, Trường ĐH Y Dược TP.HCM là một trong những trường có điểm xét tuyển cao, đặc biệt là ngành y đa khoa, răng hàm mặt và dược. Năm nay điểm thi khối B khá cao, có rất nhiều TS đạt điểm tuyệt đối và đa số lại chọn nộp đơn vào trường. Tới thời điểm này chưa xác định được cơ hội trúng tuyển vì còn tùy thuộc vào điểm TS nộp vào trường để xét tuyển từ trên xuống dưới. Tuy nhiên, có thể điểm chuẩn năm nay hơi nhích hơn so với năm trước.,Thạc sĩ Lê Văn Hiển cũng cho biết năm 2016, trường xét 22 điểm khối A. Năm nay, dựa theo số lượng hồ sơ và phổ điểm thi, có thể điểm chuẩn khối A sẽ cao hơn năm 2016. Ngoài ra, theo phổ điểm đã công bố, các môn trắc nghiệm điểm cao hơn năm ngoái nên khối D1 cũng có khả năng điểm chuẩn sẽ cao hơn.,tin liên quan
Đôi bạn cận thị cùng lớp, cùng điểm 10, cùng mơ làm bác sĩ
Đó là hai cậu học trò cùng học lớp 12 A1 (Trường THPT TX.Quảng Trị, Quảng Trị), cùng đẹp trai dẫu '4 mắt' và cùng đạt được những điểm 10 tròn trịa trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017…,Đó là hai cậu học trò cùng học lớp 12 A1 (Trường THPT TX.Quảng Trị, Quảng Trị), cùng đẹp trai dẫu '4 mắt' và cùng đạt được những điểm 10 tròn trịa trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017…,Nên xét tuyển bằng cả hai phương thức để tăng cơ hội,Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, nhận định: “Hằng năm, mức điểm trúng tuyển thông thường của trường ngang bằng hoặc cao hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ GD-ĐT quy định 1 - 2 điểm. Năm nay, trường cũng sẽ lấy ngang bằng hoặc cao hơn ngưỡng đó từ 1 - 2 điểm”. Ông Quốc Anh thông tin thêm, bên cạnh việc xét điểm THPT quốc gia, trường dành 2.500 chỉ tiêu (50%) cho hình thức xét học bạ, đợt 1 nhận hồ sơ đến 20.7.,Thạc sĩ Phan Thị Thu Phương, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Mở TP.HCM, cho biết: “Năm nay chỉ tiêu tăng hơn so với năm ngoái nên TS cũng có lợi thế. Thường TS sẽ có cơ hội đậu nhiều hơn nếu mức điểm cao hơn điểm chuẩn của ngành đó năm trước”.,Theo thạc sĩ Trần Thanh Huy, Trưởng phòng Công tác sinh viên Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM, trường có 2 phương thức xét tuyển gồm xét điểm THPT quốc gia và điểm học bạ, cho 6 ngành với 700 chỉ tiêu. “TS nên sử dụng hết quyền của mình, vừa đăng ký xét tuyển dựa trên điểm thi THPT quốc gia và dựa trên học bạ”, ông Huy khuyên.,Thạc sĩ Cao Quảng Tư, Giám đốc tuyển sinh Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn, cho rằng TS nào không may có điểm thấp thì cũng không nên lo lắng vì song song với việc xét tuyển kết quả THPT quốc gia, các trường còn rất nhiều chỉ tiêu để xét tuyển học bạ.,Mỹ Quyên,Khi nào phải điều chỉnh NV bằng phiếu ?,Theo hướng dẫn công tác tuyển sinh ĐH hệ chính quy, tuyển sinh CĐ nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy 2017 của Bộ GD-ĐT, mỗi TS được điều chỉnh đăng ký xét tuyển một lần và chỉ được sử dụng một trong hai phương thức (trực tuyến hoặc bằng phiếu).,Khi thực hiện điều chỉnh bằng phương thức trực tuyến, TS sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp để thực hiện việc điều chỉnh NV. Phương thức này chỉ chấp nhận khi số lượng NV sau khi điều chỉnh không lớn hơn số lượng NV đã đăng ký ban đầu trong phiếu đăng ký dự thi.,TS chỉ sử dụng phiếu điều chỉnh khi tăng thêm số lượng NV so với số lượng NV đã đăng ký ban đầu trong phiếu đăng ký dự thi và phải nộp bổ sung lệ phí cho số NV tăng thêm theo quy định. Phiếu này TS phải điền thông tin đầy đủ và gửi trực tiếp về điểm thu nhận hồ sơ để cán bộ máy tính cập nhật vào cơ sở dữ liệu của Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ.,Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga khẳng định nếu TS không điều chỉnh tăng NV thì dù thay đổi hoàn toàn NV đã đăng ký vẫn có thể thực hiện trực tuyến. Chỉ khi nào điều chỉnh tăng NV mới bắt buộc đăng ký bằng phiếu và qua nơi tiếp nhận hồ sơ ở địa phương.,Ông Ga còn cho biết trường hợp TS không biết cách điều chỉnh NV trực tuyến hoặc đã hết thời gian điều chỉnh NV trực tuyến vẫn có thể điều chỉnh NV tại nơi tiếp nhận hồ sơ ở địa phương. Khi đó bộ phận tiếp nhận sẽ hỗ trợ TS điều chỉnh chứ không thu lệ phí.,Hà Ánh,,,,