,Năm ngoái, điểm trung bình của An Giang không thuộc tốp 15 tỉnh thành phố hàng đầu.,TP.HCM năm nay xếp thứ 5 với mức điểm là 5.73. Xếp ngay sau là Vĩnh Phúc với mức điểm 5.72.,,Hà Nội xếp ở vị trí thứ 14 trong khi Nghệ An và Thanh Hóa tụt xuống những vị trí khá "sâu" so với năm ngoái.,Đứng cuối bảng về mức điểm trung bình năm nay là tỉnh Hà Giang với mức điểm 4.53.,Nếu tính theo vùng miền thì hầu hết các tỉnh có mức điểm trung bình cao tập trung ở khu vực Đồng Bằng Bắc Bộ (khoảng 7 tỉnh). ,8 tỉnh còn lại tập trung ở khu vực phía Nam.,Hà Nội dẫn đầu số lượng bài thi có điểm từ 9 đến 10,Về số lượng bài thi đạt điểm 10 và điểm trong khoảng từ 9 đến 10, Hà Nội là đơn vị dẫn đầu với 621 điểm 10. TP.HCM xếp thứ 2 với 453 điểm 10.,Các tỉnh xếp tiếp theo là Nghệ An, Thanh Hóa, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Nam Định, Thái Bình, Hải Phòng, Hà Tĩnh, Bắc Ninh, Đà Nẵng, Hưng Yên. ,Các tỉnh nói trên đều có trên 100 bài thi đạt điểm 10.,Tất cả 63 tỉnh thành đều có thí sinh đạt điểm 10 trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay.,Lai Châu là tỉnh duy nhất có 1 điểm 10 với môn GDCD. Các tỉnh khác đều có từ 5 bài thi điểm 10 trở lên.,Về số điểm từ 9 đến 10, Hà Nội là tỉnh có nhiều nhất với tổng cộng 16.771 bài thi. TP.HCM xếp thứ 2 13.711 bài thi.,Điều này hoàn toàn có thể lý giải được vì Hà Nội và TP.HCM là 2 đơn vị có đông thí sinh tham gia nhất kỳ thi năm nay.,Thanh Hóa, Nghệ An đều có trên 5.500 bài thi đạt mức điểm từ 9 trở lên.,Tỉnh có ít bài thi đạt điểm 9-10 nhất là Lai Châu, chỉ với 248 bài.,Với môn Toán, Nam Định tiếp tục là tỉnh có điểm trung bình môn Toán cao nhất cả nước trong kỳ thi THPT quốc gia 2017 với mức điểm 6,14. Năm ngoái, tỉnh này cũng đứng đầu cả nước với mức điểm 5,82.,Các tỉnh xếp tiếp theo là TP.HCM, Bà Rịa-Vũng Tàu, Hải Phòng, Tiền Giang, Thái Bình, Hà Nam... Tuy nhiên, mức điểm trung bình của các tỉnh này đều dưới 6.,Tỉnh có mức điểm trung bình thấp nhất là Sơn La với mức điểm 3,31.,Trong khi đó, mức điểm trung bình chung của cả nước với môn Toán trong kỳ thi năm nay là 5,19.,Với môn Tiếng Anh, năm nay đón nhận sự trở lại của TP.HCM với mức điểm là 5,92, cao hơn khá nhiều so với mức điểm trung bình chung của cả nước (4,6).,Các tỉnh xếp ở vị trí tiếp theo là Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Dương, Hà Nội với mức điểm lần lượt là 5,13, 5,11, 4,99.,Các tỉnh năm ngoái có mức điểm trung bình cao như Lào Cai, Cao Bằng, Đăk Nông, Lai Châu năm nay đều không còn xuất hiện trong tốp 10.,Chẳng hạn Lào Cai năm ngoái có mức điểm trung bình môn Tiếng Anh cao nhất cả nước thì năm nay xếp ở vị trí thứ 50 với mức điểm 4,42, thấp hơn mức trung bình chung.,Đối với môn Ngữ văn, Lạng Sơn là tỉnh có điểm trung bình cao nhất cả nước với mức điểm 6.67, cao hơn 1 điểm so với mức trung bình chung là 5,51.,Tỉnh xếp thứ 2 là An Giang với mức điểm 6.32. Năm ngoái, An Giang xếp đầu cả nước về điểm trung bình môn Ngữ văn. ,Các tỉnh xếp ở vị trí tiếp theo là Bắc Kạn, Ninh Bình, Điện Biên.,Hà Nội xếp ở vị trí thứ 6 và TP.HCM xếp ở vị trí thứ 13.,Về số lượng thí sinh, năm nay, Hà Nội và TP. HCM là 2 thành phố có số lượng thí sinh đông nhất lần lượt là 72.939 và  71.469. Tiếp đến là các tỉnh Nghệ An và Thanh Hóa với số lượng thí sinh lần lượt là 33.522 và 30.966.,Ba tỉnh có số lượng thí sinh trên 20.000 bao gồm Đồng Nai, Đăk Lăk, Thái Bình. Trong đó Đồng Nai có 26.200 thí sinh dự thi.,Tỉnh có số lượng thí sinh dự thi ít nhất là Bắc Kạn với 2.862 thí sinh dự thi.,Các tỉnh Lai Châu, Kon Tum, Cao Bằng, Bạc Liêu đều có số lượng thí sinh tham dự kỳ thi dưới 5.000 thí sinh, thuộc top các tỉnh có ít thí sinh nhất năm nay.,Lê Văn,,Thống kê cho thấy, mức điểm phổ biến nhất tính theo các tổ hợp xét tuyển đại học mà thí sinh đạt được trong kỳ thi THPT quốc gia 2017 là 15-16 điểm.,Khi Bộ GD-ĐT vừa mới công bố kết quả điểm thi, nhiều tờ báo, mạng xã hội tập trung bình luận về “mưa điểm 10”. Điều này thể hiện sự quan tâm của xã hội về một số mặt bề nổi của thi cử khi phương thức thi thay đổi và số lượng điểm 10 quá nhiều so với các năm trước.,Có một số điều cũng nên ngẫm xem.,1. Ở ta, đạt được điểm 10 là nhất, là tuyệt vời. Những em đạt 9,5 hoặc 9,75 không nhận được nhiều sự quan tâm, ưu ái của thầy cô, của xã hội. Điều này nói lên rằng, kết quả học tập của học sinh được xem là thành tích thi đua, thi thố giống như ở các đấu trường thể thao, các kỳ thi giành các giải vô địch. Anh dù giỏi kiểu gì đi nữa mà chỉ đạt huy chương bạc thì vinh quang chắc chắn ở dưới người đạt huy chương vàng .,2. Ở Mỹ (và châu Âu), khi yêu cầu viết thư giới thiệu (letter of recommendation) về năng lực một học sinh, sinh viên (có tên là A chẳng hạn), người ta không hỏi số điểm A đạt được mà chỉ hỏi bạn A thuộc top 5 hoặc top 10 trong lớp theo từng năng lực. Do vậy, những học sinh đạt 9, 9,5 hoặc 10 điểm thì có thể xếp chung một mức về việc đánh giá. Dùng tThang điểm 5 hoặc điểm chữ A, B, C, D, F khi đánh giá bài thi, bài kiểm tra cũng có ý nghĩa tương tự.,3. Ở các nước tiên tiến, áp dụng thi trắc nghiệm họ không công bố kết quả thi dưới dạng thô (raw scores). “Kết quả thô” này được xử lý theo những phần mềm thông kê và lượng giá, từ đó mới đưa ra kết quả chính thức (converted scores).,4. Có lẽ vì thế ở nước mình, thái độ, tâm lý của học sinh là bằng mọi cách để đạt được điểm cao, cho dù kiến thức nhận được chưa chắc tỉ lệ thuận với điểm số. Người ra đề, đánh giá cũng tìm cách ra những câu “hóc búa” để ngăn chặn điểm 10.,5. Năm nay, điểm 10 nhiều có lẽ do mấy nguyên nhân sau:,* Học sinh (số chịu khó học tập) càng ngày càng tăng. Nhất là trước một kỳ thi thay đổi nhiều về hình thức nên các em chuẩn bị nhiều hơn.,* Thi trắc nghiệm mang tính chất khách quan lớn. Câu đúng, câu sai phân biệt rạch ròi. Chấm bằng máy nên không có chỗ cho cảm tính xen vào.,* Kỳ thi này là thi tốt nghiệp THPT, người ra đề phần nào “nới tay”; các năm trước kết hợp 2 trong 1 nên đề khó hơn!,Mong đọc được những bình luận, đánh giá trên báo chí, trên mạng xã hội những nhận định sâu sắc hơn không chỉ dựa vào kết quả đã có mà cần lắm những phân tích, nhận định, góp ý để định hướng cho người học, người dạy, người ra đề trong những năm đến. Từ đó sẽ có tác động đến tư duy, chiến lược, triết lý giáo dục cho những người làm công tác giáo dục và toàn xã hội.,Nguyễn Hoàng(ĐH Huế)