Nguyễn Thị Phương Liên (lớp 12A1 Trường THPT Đồng Quan, huyện Phú Xuyên, Hà Nội) trở thành một trong những thí sinh có điểm thi THPT quốc gia cao nhất cả nước với 3 điểm 10 ở các môn Toán, Vật lý, Hóa học.,Ngoài việc giành được 3 điểm 10 tuyệt đối ở các môn học khối A truyền thống, Phương Liên còn đạt 7,75 điểm môn Sinh học và có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên là 9,25. Môn Tiếng Anh em cũng đạt số điểm cao là 9,4 và môn Ngữ văn là 7,25 điểm.,Nói về kết quả thi, Phương Liên kể: “Trong quá trình làm bài thực sự em không quá tự tin mà cũng hơi run như nhiều bạn khác. Tất cả những môn thi đạt điểm 10 đều là bài thi trắc nghiệm, nên sau khi về tra đáp án với những gì mình làm, em cũng chấm được 30 điểm. Thế nhưng, lúc ngồi xem điểm em vẫn hồi hộp. Và khi thấy bảng điểm và tên mình hiện lên thì tay em run đến mức không bấm được ngay tin nhắn để báo với thầy cô và bạn bè”.,Chia sẻ về bí quyết học, Phương Liên cho biết với em học tập là cả một quá trình, đặc biệt là trong 3 năm cuối cấp, và cách học của em cũng thay đổi liên tục trong từng giai đoạn. Tuy nhiên, theo Liên, có một tiêu chí xuyên suốt không thay đổi đó là sự tập trung.,“Là người khá linh hoạt, nên khi cảm giác cần thay đổi cách học thì em sẽ thay đổi. Khi mới bắt đầu vào lớp 10 và lớp 11 là giai đoạn cần chuẩn bị kiến thức nền tảng kĩ càng, do đó cần học chắc và có thể cho phép làm bài chậm, bởi yếu tố tốc độ chưa quá cần thiết. ,Tuy nhiên, khi đến lớp 12, mình phải tập trung vào cả yếu tố tốc độ nữa và cố gắng cải tiến nó. Ngoài ra, còn phải quan tâm đến các phương pháp làm bài. Cần xác định không chỉ làm ra kết quả mà còn phải tìm ra cách làm nhanh và có thể nhớ được. ,Những cách làm dù đưa ra được kết quả nhưng dài hay vòng vèo lắm công đoạn thì cần hạn chế. Khi vào phòng thi sẽ cảm thấy rất áp lực, vì vậy phải tìm ra những cách giải tổng quát, bao quát nhất để khi đọc đề xong có thể bật ra ngay được” - Liên nói.,Để rèn luyện tốc độ và sự tập trung, Liên cho biết không cách nào hiệu quả bằng việc làm nhiều đề thi các năm trước. “Nói đến kho đề thi của mình, em cũng muốn cảm ơn các thầy cô, đặc biệt là thầy giáo chủ nhiệm cũng là giáo viên dạy Toán Nguyễn Văn Đức. Bởi năm nay, môn Toán chuyển từ thi tự luận sang trắc nghiệm, thầy đã không quản vất vả soạn cho chúng em rất nhiều bộ đề thi để ôn luyện. Lần đầu tiên thi như vậy, chúng em biết thầy cô đã cố gắng rất nhiều để hỗ trợ cho chúng em”.,Liên luôn tự dặn mình không được chủ quan và lúc nào cũng luyện tập kĩ càng. “Ví dụ dự định đặt ra mục tiêu 27 điểm thì ngay cả lúc đi thi thử mình phải đặt mục tiêu làm được 28 điểm. Tương tự, muốn 28 điểm thì phải cố thử sức mình với 29 điểm. Nên chuẩn bị hơn một chút so với mục tiêu ban đầu đề ra, bởi khi vào bài thi chúng ta còn mất đi sự tập trung, bình tĩnh như ở ngoài”.,Cô con gái mạnh mẽ và tháo vát,Anh Nguyễn Văn Kiêu, bố của Phương Liên, vui mừng chia sẻ: “Mấy lần thi thử trước con cũng đạt được khoảng 29,5 điểm. Thi xong, hai mẹ con ngồi so đi so lại, thấy điểm cũng suýt soát 30, nhưng vẫn sợ nhầm nên trước khi có điểm ai hỏi cháu cũng chỉ nói là 27, 28 điểm. Tôi tin tưởng điểm của cháu ở mức từ 29 trở lên, nhưng cũng vẫn bất ngờ trước kết quả của con”.,Anh Kiêu cho hay, ngoài việc khích lệ con, anh còn động viên con cần cố gắng hơn nữa bởi đây chỉ mới là bước đầu. “Tôi vẫn bảo cháu là dù đạt thành tích này nhưng nếu con không tiếp tục nỗ lực, phấn đấu thì kết quả hoàn toàn có thể thay đổi. Tôi chỉ nhắc con thế thôi, còn tất cả để con tự cố gắng” - anh Kiêu nói.,Nói về Phương Liên, anh Kiêu đánh giá con là cô gái có tính cách mạnh mẽ, nhanh nhẹn và tháo vát trong nhiều việc.,Đặc biệt, Phương Liên cũng rất tự lập và trong việc học không bao giờ bố mẹ phải nhắc nhở mà chỉ mang tính định hướng.,“Nhiều lúc bố con nói chuyện, tôi cảm nhận con có những suy nghĩ chững chạc hơn so với tuổi. Trong tranh luận, nhiều khi bố mẹ cũng đuối lý và rồi nghe theo con. Nhà tôi rất khách quan và thoải mái, ai sai thì nhận sai và tự chỉnh sửa chứ không đặt nặng chuyện bố mẹ bảo sao thì con phải nghe vậy. Tôi nghĩ như vậy cũng giúp con rèn luyện sự tự tin và có chính kiến trong mọi việc” - anh Kiêu kể.,Ngoài việc học, Phương Liên có sở thích xem tivi với nhiều thể loại từ chính trị, tài chính, các chương trình học tập đến ca nhạc, thời trang,... “Em thấy việc này giúp mình có thêm kiến thức ở nhiều lĩnh vực và cập nhật thời sự. Nhưng lên lớp 12, em phải giảm thời lượng vì việc xem tivi nhiều cũng khiến em mất tập trung và ảnh hưởng đến việc học”.,Phương Liên còn thích vẽ tranh phong cảnh và con người. “Vẽ tranh là điều khiến em cảm thấy thư giãn nhất. Nhưng có một nguyên tắc là em chỉ vẽ sau giờ học và phải khi nào thật rảnh rỗi. Bởi mỗi khi đụng tay vào bút vẽ em rất khó để rời ra. Em có thể vẽ trong vòng vài giờ đồng hồ, thậm chí là cả một buổi”.  ,Với điểm thi của mình, Phương Liên dự định đăng ký xét tuyển vào ngành Kinh tế đối ngoại của Trường ĐH Ngoại thương.,Liên hy vọng môi trường này sẽ phù hợp và giúp bản thân em hoàn thiện, năng động hơn, cải thiện vốn tiếng Anh của mình.,