Hà Nội: Hoàn tất chấm thi THPT vào ngày 6.7.
Hà Nội đã bắt đầu công tác chấm thi THPT quốc gia và dự kiến hoàn tất vào ngày 6.7. Ông Ngô Văn Chất - Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GDĐT Hà Nội - cho biết, ngày 27.6, Sở GDĐT Hà Nội đã khai mạc chấm thi Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Để phục vụ công tác chấm thi môn Ngữ văn (thi theo hình thức tự luận). Sở đã huy động 697 cán bộ, giáo viên tham gia công tác chấm thi. Trong đó, hơn 300 cán bộ, giáo viên các trường THPT. Việc chấm thi sẽ do các cán bộ, giáo viên này phụ trách toàn bộ. Công tác thanh tra, giám sát do lực lượng cán bộ, giảng viên các trường đại học đảm nhiệm. Các tổ chấm trắc nghiệm các môn còn lại cũng đã bắt đầu chấm thi với sự giám sát của sở, trường đại học, Bộ GDĐT và lực lượng an ninh theo đúng quy chế của bộ. Sở đã họp phổ biến quy chế, hướng dẫn chấm thi. Công tác chấm thi được triển khai từ ngày 25.6 và dự kiến hoàn tất vào ngày 6.7 theo lịch của Bộ GDĐT. Năm nay, toàn thành phố có 72.939 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 5.485 em đã tốt nghiệp, dự thi để lấy kết quả xét tuyển sinh đại học. Hà Nội có 11 điểm thi với 3.057 phòng thi. Sở đã điều động 7.465 cán bộ, giảng viên, giáo viên tham gia công tác coi thi, 697 cán bộ, giáo viên tham gia công tác chấm thi. Tất cả 112 điểm thi được chuẩn bị tốt về cơ sở vật chất. Kỳ thi diễn ra nghiêm túc, an toàn. Bên cạnh đó, công tác in sao, vận chuyển đề thi, bài thi đảm bảo tuyệt đối an toàn, ngăn chặn kịp thời các vi phạm trường thi nên số lượng vi phạm quy chế thi bị kỷ luật giảm so với năm 2016. Kỳ thi diễn ra trong 5 buổi với 287.315 lượt thí sinh dự thi. Trong đó, 1.413 lượt thí sinh vắng thi, 18 thí sinh vi phạm kỷ luật trường thi do mang điện thoại di động, tài liệu vào phòng thi và đã bị đình chỉ. Về số lượt thí sinh vắng thi tương đối lớn, ông Bùi Quang Thái - Phó phòng Quản lý thi và Kiểm định Chất lượng - lý giải đây là kỳ thi kép, thí sinh dự thi để lấy kết quả xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học. Hà Nội có nhiều thí sinh thuộc diện miễn thi theo quy định của Bộ GDĐT. Bên cạnh đó, các thí sinh tự do không nhất thiết phải dự thi hết các môn đã đăng ký. Hiện tại, sở chưa có báo cáo chính xác về số thí sinh chưa tốt nghiệp vắng thi nhưng số lượng này rất ít.