- Hai thí sinh cùng được 30 điểm ở ba môn Toán, Hoá, Sinh trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, và cùng ước mơ làm bác sĩ.,Đó là hai thí sinh hiếm hoi trong hơn 71.000 thí sinh dự thi tại TP.HCM giành được 3 điểm 10 cho ba môn thi của khối B trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay.,Thí sinh Nguyễn Trung Duy Anh, học sinh lớp 12D2 trường THPT Nguyễn Khuyến và thí sinh Phạm Hữu Triết, cựu học sinh chuyên Toán Trường Phổ thông Năng khiếu - ĐHQG TP.HCM.,Ở những môn thi khác Duy Anh cũng có điểm cao ngất khi môn Ngữ văn 7.5 điểm, bài thi Khoa học tự nhiên 9.33, Ngoại ngữ 9.8. ,Duy Anh chia sẻ rằng, trước đó, khi thi xong về so đáp án em thấy mình làm đúng nhưng chỉ dám hi vọng được 28 điểm. Vì vậy, khi biết điểm em bất ngờ.,“Em không chắc mình làm đúng hết vì nghĩ chỉ một chút sơ sẩy là bài thi có sai sót. Em cũng không học lệch mà luôn cố gắng học tốt đều hết các môn học” - Duy Anh cho biết. ,Trong kỳ thi này, ở tất cả các nguyện vọng xét tuyển đại học, Duy Anh đều đăng ký vào trường y. Đầu tiên là ngành Răng - Hàm - Mặt của Trường ĐH Y dược TPHCM, tiếp đến cũng là ngành này của Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, rồi ngành Dược Trường ĐH Y dược Cần Thơ..,,Lý giải về ước mơ theo ngành y, nam sinh cho biết đã ấp ủ từ những năm học cấp hai. Mặt khác, trong gia đình từ bà ngoại tới cả bố và mẹ của em đều từng là bác sĩ nên em nhận được sự động viên cũng như thấu hiểu công việc này. Với số điểm tuyệt đối, Duy Anh có thể yên tâm để thực hiện ước mơ của mình.,CònvớiPhạm Hữu Triết, chia sẻ nhanh sau khi biết kết quả, em cho biết lúc đầu chỉ mong... đỗ tốt nghiệp.,Lý do được cậu học sinh này đưa ra là do học chuyên Toán nhưng lại sa đà vào hai môn Hoá, Sinh mà bỏ rơi môn chuyên. Vì vậy, mãi đến đầu năm lớp 12, Triết mới nhận đang học lệch nên cố gắng lấy lại cân bằng.,Hữu Triết từng là học sinh gắn liền với trường chuyên khi cấp 2 đã thi đỗ vào lớp 6 Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa. Thi lớp 10, Triết cũng là thủ khoa lớp chuyên Toán của Trường Trung học thực hành Sư phạm với số điểm 40,05. Thế nhưng cuối cùng Triết lại chọn theo học Trường Phổ thông Năng khiếu để có môi trường học tập thoải mái.,Chia sẻ về bí quyết học tập, cậu học trò chuyên Toán cho biết, “chỉ làm bài tập nhiều sau khi lắng nghe giảng kỹ trên lớp, đồng thời lập nhóm bạn học tập để có môi trường tự học”.,Ngoài thời gian học, nam sinh cũng giành thời gian giải trí để giảm bớt những căng thẳng trong học tập như đi đá bóng, chơi cờ tướng và cờ vua.,Trong đợt đăng ký xét tuyển vào đại học Hữu Triết cũng chọn cho mình 7 nguyện vọng trong đó 4 nguyện vọng lần lượt là ngành bác sĩ Đa khoa và bác sĩ Y Răng – Hàm – Mặt Trường ĐH Y dược TPHCM; ngành bác sĩ Đa khoa và bác sĩ Răng Hàm Mặt của Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch… Ba nguyện vọng cuối cùng em dành cho ngành sư phạm.,Nam sinh cho biết, đã yêu thích ngành y từ năm học lớp 10, đồng thời có anh trai học ngành y nên được định hướng. Bên cạnh đó, em cũng ngưỡng mộ công việc của ba mẹ là nghề giáo, nên đăng ký thêm nguyện vọng vào sư phạm.,Tuệ Minh