Muốn được giúp đỡ người khác,Nguyễn Trung Duy Anh, học sinh Trường tư thục Nguyễn Khuyến, TP.HCM (cơ sở 4) đạt 3 điểm 10 (môn toán, hóa học, sinh học).,Dù ban đầu không tự tin, nhưng Duy Anh vẫn đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Y - Dược TP.HCM để tạo động lực cho mình trong quá trình ôn luyện và làm bài thi. Được biết, ngay từ lớp 10, Duy Anh đã xác định ôn luyện khối B và đặt mục tiêu là trường trên bởi ấn tượng với công việc của ba mẹ và mong muốn được giúp đỡ người khác thoát khỏi bệnh tật.,tin liên quan
Tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017 trên Thanh Niên Online
Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,Thanh Niên Online sẽ cập nhật điểm thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 để phục vụ bạn đọc. Ngay khi có điểm thi, bạn đọc có thể tra cứu TẠI ĐÂY.,Duy Anh kể: “Ngay từ nhỏ mình đã thấy hình ảnh ba mẹ dù ban đêm phải trực nhưng ban ngày vẫn lo lắng cho sức khỏe của bệnh nhân, đau đáu trước những ca mổ khó và luôn được mọi người yêu quý, kính trọng”.,Đồng hành với mong muốn của Duy Anh là sự khuyến khích, động viên của ba mẹ. Xác định để trở thành sinh viên trường y, các môn thi trong tổ hợp xét tuyển ít nhất cũng phải 9 điểm/môn mới hy vọng, còn chắc chắn thì phải đạt điểm tuyệt đối nên Duy Anh luôn nỗ lực và duy trì đứng trong tốp 5 của trường ở các năm học ngay từ lớp 10.,tin liên quan
Bộ GD-ĐT nói về 'cơn lốc' điểm 10
Trước 'cơn lốc' điểm 10 sau khi Bộ GD-ĐT công bố điểm thi THPT quốc gia của 63 tỉnh, thành, chiều 6.7, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga đã giải thích về tình hình này.,Trước 'cơn lốc' điểm 10 sau khi Bộ GD-ĐT công bố điểm thi THPT quốc gia của 63 tỉnh, thành, chiều 6.7, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga đã giải thích về tình hình này.,Không chỉ đạt điểm tuyệt đối ở các môn toán, hóa học, sinh học mà môn tiếng Anh Duy Anh cũng đạt điểm gần tuyệt đối: 9,8. Duy Anh chia sẻ: “Ba em luôn nhắc nhở, kiến thức y học rất sâu rộng, để trở thành một bác sĩ giỏi thì tiếng Anh là một trong những chìa khóa để nâng cao trình độ, tiếp cận kiến thức hiện đại”.,Để có được kết quả như hôm nay, với Duy Anh việc phân bổ thời gian học tập hợp lý là khá quan trọng. Không nên dấn sâu quá mức vào bất kỳ môn học nào. Dù là môn học không nằm trong khối thi ĐH của mình thì cũng nên cố gắng vì mục tiêu là kiến thức. Ngoài ra, để việc học không là áp lực thì nên nắm chắc kiến thức ngay trên lớp, thời gian còn lại là ôn tập và nâng cao.,Thích hình ảnh bác sĩ,Với Phạm Hữu Triết (đạt 3 điểm 10 môn toán, hóa học, sinh học), cậu học sinh Trường Phổ thông năng khiếu - ĐH Quốc gia TP.HCM này đã có ý thức về định hướng nghề nghiệp ngay từ những ngày đầu bậc THPT. Hữu Triết đã nhờ anh trai của mình, khi đó đang là sinh viên Trường ĐH Y - Dược, tư vấn về các ngành nghề. Không hề “ưu ái” trường ĐH mình đang học, anh trai của Triết đã chỉ và phân tích cho em về ưu điểm cũng như khó khăn của từng khối ngành. Từ đó, Hữu Triết tự so sánh các khía cạnh cũng như cảm nhận về bản thân và chọn theo học cùng ngành với anh trai mình.,Hữu Triết tâm sự: “Dù gia đình không có truyền thống ngành y nhưng mình rất thích thú với hình ảnh bác sĩ khám bệnh và kê toa. Hình ảnh không chỉ phản ánh công việc mà còn có ý nghĩa tốt đẹp trong cuộc sống”.,Về tương lai, Hữu Triết nói: “Để trúng tuyển đã không phải dễ, phải nỗ lực nhiều, do vậy để trở thành bác sĩ có tâm đức em phải trau dồi kiến thức thật nhiều, phải chủ động tiếp cận với thế giới y khoa”.,Phạm Hữu Triết Ảnh: Hữu Phạm,Phạm Hữu Triết Ảnh: Hữu Phạm,Phạm Hữu Triết Ảnh: Hữu Phạm,Muốn chăm sóc sức khỏe cho những người thân,Lê Hữu Dương và cả nhà hết sức vui mừng khi biết điểm khối B (khối truyền thống) của Dương là hóa 10, sinh 10 và toán 9,8.,Dương là học sinh Trường THPT Thái Phiên, Hải Phòng. Ngay từ nhỏ, Dương đã bộc lộ đam mê học môn hóa. Rất nhiều hiện tượng tự nhiên mà Dương vẫn thắc mắc, như những đốm sáng “ma trơi” hay việc hình thành thạch nhũ trong hang động… đều đã được kiến thức hóa học giải đáp một cách dễ dàng. Càng học, Dương càng phát hiện thấy mỗi thí nghiệm hóa học lại có vẻ đẹp riêng. Vì thế mà Dương có rất nhiều cảm hứng học tập và đạt nhiều giải thưởng về môn hóa. Chẳng hạn năm lớp 12 Dương đoạt giải nhất hóa cấp thành phố và về nhì kỳ thi giải hóa bằng máy tính cầm tay của thành phố.,Lê Hữu Dương Ảnh: D.Lê,Lê Hữu Dương Ảnh: D.Lê,Lê Hữu Dương Ảnh: D.Lê,Thầy Phạm Huy Điệp, chủ nhiệm lớp của Lê Hữu Dương, cho biết: “Ở lớp, Dương là một cậu học trò rất thông minh, chịu khó và vui tính. Suốt 3 năm học Dương cứ cặm cụi đạp xe đạp tới trường, trong khi các bạn khác bon bon trên xe đạp điện. Dương luôn đứng trong tốp học giỏi của lớp. Thi xong, tôi hy vọng Dương được 27 điểm, nhưng kết quả đã vượt ngoài mong đợi”.,Dương quyết định chọn học ngành y đa khoa của Trường ĐH Y - Dược TP.HCM. “Ngành y phải học tập và làm việc rất vất vả, nhưng em vẫn quyết tâm theo đuổi để có thể chăm sóc sức khỏe cho những người thân trong gia đình, đặc biệt là bố mẹ em”.,