Học theo dự án hay còn gọi project-based learning là phương pháp học tập được áp dụng hiệu quả tại Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn trong nhiều năm gần đây. Áp dụng phù hợp với các môn học, theo yêu cầu của giảng viên, SV tham gia dự án bằng cách lên kế hoạch thực hiện, quản lý, đánh giá, phân chia công việc phù hợp với từng thành viên. Việc học tập theo mô hình này vừa giúp SV tiếp thu được những nội dung học thuật quan trọng vừa giúp khám phá năng lực và phát triển các kỹ năng cần thiết.,Trong quá trình học tập môn Quản trị nhân sự, SV SIU cùng nhau tổ chức dự án nghệ thuật với 4 tuần chuẩn bị. Điểm số được tính dựa trên mức độ thành công của dự án và sự cống hiến của mỗi SV. Cụ thể, mỗi thành viên dựa trên thế mạnh của mình đảm nhận một vai trò nhất định trong dự án, từ vạch kế hoạch, lên ý tưởng cho chương trình đến trang trí sân khấu, tổ chức chương trình, MC, trình diễn, chụp ảnh, quay phim… Dự án được đánh giá là một chương trình nghệ thuật đặc sắc mang đậm dấu ấn của SV, các bạn đã vừa là ban tổ chức vừa là nghệ sĩ trình diễn trên sân khấu.,Tất cả các dự án học thuật tại SIU đều được chính SV lên ý tưởng và tổ chức thực hiện
            
            
        
    

Nói về hình thức học tập dự án “độc đáo” này, thạc sĩ Nguyễn Văn Mỹ (giảng viên SIU) cho biết: “Ngoài những tiết học lý thuyết cơ bản, tôi cho rằng việc tạo ra cơ hội để SV được thể hiện mình trong những dự án thực tế rất quan trọng. Thông qua chương trình, tôi muốn các em có thể khám phá ra những tố chất của người khác và nhiều kỹ năng cần thiết như: cách tổ chức sự kiện, khả năng lãnh đạo, khả năng giao tiếp trước đám đông… là những yếu tố quan trọng liên quan đến công tác nhân sự và nghề nghiệp trong tương lai”.,Tất cả các dự án học thuật tại SIU đều được chính SV lên ý tưởng và tổ chức thực hiện,Tất cả các dự án học thuật tại SIU đều được chính SV lên ý tưởng và tổ chức thực hiện,Hồng Vi (SV ngành Quản trị kinh doanh) chia sẻ: “Cách học này giúp SV thoải mái bộc lộ khả năng của mình. Bạn có thể học thuộc làu rất nhiều kiến thức lý thuyết nhưng rồi bạn sẽ quên, còn những gì bạn đã từng làm, từng thể hiện, dù thất bại hay thành công thì nó sẽ luôn là kinh nghiệm đồng hành cùng bạn trong tương lai”.,SV ngành Ngôn ngữ Anh SIU trong dự án “SIU Prom Night - Velvet” 
            
            
        
    

Với môi trường học tập thoải mái, năng động như xu hướng học tập hiện đại của các trường ĐH lớn trên thế giới, sinh viên SIU luôn đóng vai trò trung tâm của lớp học, giảng viên Việt Nam và nước ngoài chỉ giữ vai trò tư vấn và hướng dẫn. Đại diện SIU cho biết, nhà trường luôn khuyến khích SV trải nghiệm thực tế thông qua các hoạt động đa dạng ở câu lạc bộ, tham gia các dự án học thuật, dự án kết nối cộng đồng, nghiên cứu khoa học và tranh tài trong các cuộc thi trong và ngoài nước. Những kỹ năng làm việc nhóm, lập kế hoạch và triển khai dự án có được từ mô hình hoạt động này sẽ góp phần giúp SV tự tin đối mặt, giải quyết vấn đề và thành công trong công việc sau này.,SV ngành Ngôn ngữ Anh SIU trong dự án “SIU Prom Night - Velvet”,SV ngành Ngôn ngữ Anh SIU trong dự án “SIU Prom Night - Velvet”,Đại học Quốc tế Sài Gòn là trường ĐH quốc tế uy tín tại Việt Nam, là thành viên của các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới của Mỹ: Hiệp hội quốc tế các trường ĐH đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE), Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc ĐH (AACSB) và đang thực hiện kiểm định quốc tế của IACBE, có quan hệ hợp tác với nhiều trường ĐH nước ngoài. 
            SIU đào tạo bậc CĐ, ĐH và thạc sĩ, vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt theo tiêu chuẩn chương trình đại học Mỹ. Chương trình đào tạo tại SIU chú trọng hoàn toàn vào kỹ năng ứng dụng thực tiễn giúp SV phát huy tối đa năng lực để nắm bắt cơ hội nghề nghiệp sau tốt nghiệp. Các chuyên ngành đào tạo tại SIU gồm: Quản trị kinh doanh, Quản trị nhà hàng - khách sạn, Thương mại quốc tế, Quản trị du lịch, Kinh tế đối ngoại, Marketing, Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm và Ngôn ngữ Anh.,Đại học Quốc tế Sài Gòn là trường ĐH quốc tế uy tín tại Việt Nam, là thành viên của các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới của Mỹ: Hiệp hội quốc tế các trường ĐH đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE), Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc ĐH (AACSB) và đang thực hiện kiểm định quốc tế của IACBE, có quan hệ hợp tác với nhiều trường ĐH nước ngoài.,SIU đào tạo bậc CĐ, ĐH và thạc sĩ, vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt theo tiêu chuẩn chương trình đại học Mỹ. Chương trình đào tạo tại SIU chú trọng hoàn toàn vào kỹ năng ứng dụng thực tiễn giúp SV phát huy tối đa năng lực để nắm bắt cơ hội nghề nghiệp sau tốt nghiệp. Các chuyên ngành đào tạo tại SIU gồm: Quản trị kinh doanh, Quản trị nhà hàng - khách sạn, Thương mại quốc tế, Quản trị du lịch, Kinh tế đối ngoại, Marketing, Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm và Ngôn ngữ Anh.,