Theo quy định của Bộ GD-ĐT, từ ngày 15-23.7 thí sinh bắt đầu thực hiện điều chỉnh nguyện vọng nếu có thay đổi so với nguyện vọng đã đăng ký trước đó khi đăng ký dự thi. Có 2 cách để thí sinh thực hiện điều chỉnh nguyện vọng.,Thứ nhất là điều chỉnh trực tuyến tại địa chỉ: http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn từ ngày 15-21.7. Thí sinh đăng nhập vào hệ thống này bằng số CMND và mã đăng nhập.,Thứ 2 là điền và nộp phiếu điều chỉnh nguyện vọng đến các điểm thu nhận từ ngày 15-23.7. Để thực hiện điều chỉnh theo cách này, thí sinh cần tải mẫu phiếu điều chỉnh để khai thông tin đầy đủ trước khi gửi đến điểm tiếp nhận. Khi đến điểm tiếp nhận, thí sinh phải mang theo CMND và phiếu đăng ký dự thi số 2 để có cơ sở kiểm tra việc điều chỉnh.,tin liên quan
Có lo lắng khi nhiều điểm 10?
Cách đây khoảng 10 năm, kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT khi đó cũng làm
"rúng động" không chỉ giới truyền thông, phụ huynh mà còn lôi kéo cả xã
hội vào cuộc đánh giá cách làm khi đó.,Cách đây khoảng 10 năm, kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT khi đó cũng làm
"rúng động" không chỉ giới truyền thông, phụ huynh mà còn lôi kéo cả xã
hội vào cuộc đánh giá cách làm khi đó.,Thí sinh phải khai thông tin trên 2 phiếu, trong đó phần thông tin cá nhân cần ghi chính xác và thống nhất với thông tin trong phiếu đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tuyển vào ĐH, CĐ.,Ở nội dung các nguyện vọng đăng ký xét tuyển sau điều chỉnh, thí sinh phải ghi đầy đủ thông tin sau khi đã điều chỉnh vào bảng gồm 5 cột: thứ tự nguyện vọng ưu tiên, mã trường, mã ngành hoặc nhóm ngành, tên ngành hoặc nhóm ngành, mã tổ hợp xét tuyển và nội dung thay đổi.,Đáng chú ý, mẫu này được thiết kể để thí sinh đề nghị điều chỉnh chế độ ưu tiên (nếu có).,Dưới đây là mẫu phiếu điều chỉnh chính thức Bộ GD-ĐT vừa công bố, thí sinh có thể tải về để thực hiện các bước điều chỉnh nguyện vọng TẠI ĐÂY.,