“Cậu bé google” Phan Đăng Nhật Minh được đề cử là Nhân vật của năm.
Thí sinh từng “gây bão” trong chương trình Đường lên đỉnh Olympia – Phan Đăng Nhật Minh đã lọt vào bảng đề cử “Nhân vật của năm” của chương trình VTV Awards 2017. Nhật Minh tên đầy đủ là Phan Đăng Nhật Minh, sinh năm 2000 tại Hải Lăng, Quảng Trị. Ngay từ khi còn bé, Minh đã thể hiện khả năng đặc biệt và sở thích khác thường so với những đứa trẻ cùng trang lứa. Lúc 4 tháng tuổi, em đã thích xem những chương trình giải trí theo kiểu hỏi đáp kiến thức như Chiếc nón kì diệu, rồi xem bản tin tiếng Anh, tiếng Pháp, dạy học tiếng nước ngoài… 6 tháng tuổi, Minh đã nhận biết được những con số, đồ vật. Khi tròn 18 tháng tuổi, nhìn lên ti vi, Minh cứ đọc vanh vách các dòng chữ và biết làm một số phép toán đơn giản. Năm 2016, Phan Đăng Nhật Minh đăng ký tham gia chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 17. Nhật Minh đã “gây bão” bởi sự thông minh, trả lời các câu hỏi “siêu nhanh”. Không chỉ nhận được sự nể phục của các thí sinh cùng chơi, Nhật Minh còn trở thành thần tượng của những khán giả yêu thích cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia. Bất ngờ hơn nữa, mới đây chương trình VTV Awards 2017 đã công bố danh sách đề cử ở các hạng mục của chương trình. Phan Đăng Nhật Minh cũng có tên trong danh sách Nhân vật của năm. Cùng với Nhật Minh còn có Hồ Đắc Thanh Chương –thí sinh từng vô địch Đường lên đỉnh Olympia 2016. Ngoài ra, ở hạng mục Nhân vật của năm còn có một số cái tên khác như Công Vinh (đang giữ vai trò quyền chủ tịch CLB Thành phố Hồ Chí Minh), Hoàng Xuân Vinh (vận động viên bắn súng của Việt Nam)… VTV Awards - Ấn tượng VTV là giải thưởng nhằm ghi nhận, tôn vinh những chương trình và con người đã để lại dấu ấn trên các kênh sóng của Đài Truyền hình Việt Nam trong suốt một năm (tính từ tháng 8 năm trước đến hết tháng 7 năm sau). Năm 2016, giải thưởng Nhân vật của năm VTV Awards đã được trao cho cố nhạc sĩ, ca sĩ Trần Lập. Xem lại Clip Phan Đăng Nhật Minh dự thi chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 17: