Đó là em Nguyễn Quang Dũng, học sinh lớp 12 chuyên Toán A1, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh (thành phố Hà Tĩnh).,Sáng 6.7, khi biết tin Dũng xuất sắc giành điểm tuyệt đối ở cả 3 môn khối A (Toán, Lý, Hóa), rất nhiều người dân ở khối 7, thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đã đến nhà ở của Dũng để chúc mừng nam sinh. Dũng cũng liên tục nhận được các cuộc điện thoại của thầy cô, bạn bè gọi điện chúc mừng.,Không giấu được sự xúc động, Dũng cho biết đã đoán trước được số điểm của mình như thế. “Sáng nay (6.7) sau khi lên mạng tra kết quả, biết được điểm thi của mình thì em cũng không bất ngờ lắm. Bởi sau khi thi xong, em đã tự chấm điểm được các môn của mình”, Dũng nói.,Sinh ra trong một gia đình có bố mẹ đều là nghề giáo, nên từ nhỏ Dũng đã được sự dạy dỗ chu đáo của bố mẹ. Bố em là ông Nguyễn Đức Điện (giáo viên dạy môn Sinh, Trường THCS Phúc Lộc, huyện Can Lộc) là một người rất nghiêm khắc. Nhờ vậy, từ khi bước chân vào giảng đường, Dũng đã ý thức được việc học và đạt danh hiệu học sinh giỏi toàn diện từ lớp 1 đến lớp 12.,tin liên quan
Bí quyết của nữ sinh đạt điểm 10 môn sử

Có phương pháp học tập khoa học và  thường xuyên giải đề, Mai Thị Tuyết (nữ sinh học lớp 12/1, THPT Duy Tân, TP.Tam Kỳ, Quảng Nam), đã đạt điểm 10  môn lịch sử.,Có phương pháp học tập khoa học và  thường xuyên giải đề, Mai Thị Tuyết (nữ sinh học lớp 12/1, THPT Duy Tân, TP.Tam Kỳ, Quảng Nam), đã đạt điểm 10  môn lịch sử.,Để đạt điểm cao như ngày hôm nay, Dũng cho biết trước hết cần phải nắm thật chắc kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa, qua sự dưỡng dẫn của các thầy cô ở lớp. Thời gian tự học ở nhà cũng rất quan trọng, ngoài giải các bài tập trong sách giáo khoa, em còn lên mạng tìm các dạng đề thi để thử sức mình. Sự tập trung và nghiêm túc trong học tập luôn được Dũng đặt lên hàng đầu. Ở khối B, Dũng cũng đạt điểm cao với tổng điểm 28,75, trong đó điểm sinh học là 8,75.,“Nhiều người khen em tài giỏi nhưng em có thấy tài giỏi gì đâu. Theo em, muốn đạt điểm cao không còn cách nào khác là phải tự giác học tập là chính. Ngoài ra, sự nghiêm khắc của bố em cũng phần nào đó giúp em đạt được kết quả như ngày hôm nay”, Dũng khiêm tốn nói.,Hiện nay, nam sinh đang cân nhắc vào 2 trường  là Trường đại học Y và Trường đại học Bách khoa Hà Nội.,Thầy Trần Đình Hữu, giáo viên chủ nhiệm của Dũng cho hay: “Sau khi vào trường chuyên, năm học lớp 10, học lực của Dũng không phải là học sinh đứng đầu của lớp. Tuy nhiên, bắt đầu từ lớp 11, em đã có sự bứt phá, lực học của em nổi trội hơn hẳn và sang lớp 12 thì em là học sinh học giỏi đứng đầu lớp”.,Trao đổi với Thanh Niên ông Trần Trung Dũng, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tính thời điểm hiện tại, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 ở Hà Tĩnh có 121 em đạt điểm 10, bao gồm các môn: toán lý, hóa, sinh, sử, địa, giáo dục công dân, tiếng Anh, tiếng Pháp. Riêng môn ngữ văn có 8 em đạt 9,25 điểm.,