Trần Đình Duy, lớp 12/4 chuyên Anh, Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (TP. Tam Kỳ) là thí sinh duy nhất đạt điểm 10 môn Ngữ văn ở Quảng Nam.,Trần Đình Duy khiến nhiều người bất ngờ bởi điểm số này thường rơi vào các nữ sinh.,Không những thế, nam sinh này vốn cũng không phải dân văn “chính hiệu” mà là học sinh lớp chuyên Tiếng Anh. Duy từng đoạt giải nhì học sinh giỏi Tiếng Anh cấp tỉnh năm học 2015 - 2016 và 2016 - 2017.,Gặp chúng tôi tại nhà riêng, Duy vẫn không giấu nỗi niềm vui sướng khi đạt số điểm khá cao trong kì thi năm nay. Em nói rằng được điểm 10 môn Văn là điều bản thân chưa từng dám nghĩ đến.,“Cũng có thể đề thi môn Ngữ văn năm nay khá vừa sức và lượng kiến thức được phân bổ hợp lý trong khoảng thời gian cho phép làm bài. Em nghĩ bài làm của mình thành công ở việc đầy đủ ý, trình bày một cách rõ ràng và sạch đẹp. Tuy nhiên, có thể em cũng gặp một chút may mắn” - Duy khiêm tốn.,Duy tâm sự bản thân mình từng là một cậu học trò rất “sợ” môn Ngữ văn, và thường không đạt được kết quả cao trong các kì thi tại trường. ,"Một lần, em tình cờ nghe lời động viên bằng tiếng Anh của thầy giáo dạy Ngữ văn rằng “Where there is a will, there is a way” (Nơi nào có ý chí, nơi đó có đường đi), em đã quyết tâm cố gắng tập trung học thật tốt môn này".,Với Duy, bí quyết để đạt được kết quả tốt nhất với môn Ngữ văn là phải có thái độ nghiêm túc và tập trung mới có thể lĩnh hội được những cái hay, cái thú vị mà tác phẩm văn học muốn truyền đạt. ,Nam sinh này luôn luôn tạo cho bản thân một tâm lí thoải mái nhất để việc ôn thi đạt hiệu quả. Ở giai đoạn nước rút, Duy đặc biệt chú trọng sắp xếp lại hệ thống kiến thức đã học chứ không ôn tập một cách nhồi nhét. ,“Em không học Văn vào những khung giờ cố định mà thường học vào những lúc em cảm thấy hứng thú với nó, vì như vậy em sẽ dễ dàng tiếp thu kiến thức hơn” -Duy chia sẻ.,“Môn Ngữ Văn cũng là một trong những môn học mà em yêu thích. Tuy nhiên, em chưa có nhiều cơ hội để thử sức với các cuộc thi về văn học. Em cũng mong điểm 10 có phần may mắn của mình sẽ là động lực củng cố niềm tin cho các bạn nam khác có niềm đam mê, yêu thích với môn Ngữ văn” - Duy nói.,Bản thân Duy cũng từng đạt điểm 10 trên lớp với những bài viết ngắn và trong những lần thi thử tại trường, điểm số cao nhất em từng đạt được là 9,5.,Duy cho rằng học văn hay làm bất kỳ việc gì trong cuộc sống muốn có hiệu quả cao thì đòi hỏi phải có thái độ nghiêm túc và nhiệt huyết.,“Ngữ văn thường được xem là một môn khó học với nhiều bạn, đặc biệt là các bạn nam. Bản thân em cũng từng sợ môn học này. Nhưng từ khi thay đổi cách học theo hướng tích cực và chủ động hơn thì em mới thấy được đây thực sự là môn học giúp ích và liên hệ nhiều trong cuộc sống”.,Duy đặc biệt không học môn Văn bó buộc vào những khung giờ cố định mà chỉ học khi mà bản thân cảm thấy thoải mái, hứng thú để bản thân phát huy được tốt nhất với môn học này.,Theo Duy, việc tìm hiểu và đọc nhiều tài liệu, sách báo, phim ảnh cũng hỗ trợ cho em nhiều trong việc học môn này.,Ngoài việc tập trung lĩnh hội các kiến thức trên lớp và tự học, Duy cũng tham gia vào nhiều các trang, nhóm trên mạng xã hội để thu thập tài liệu và bổ sung kiến thức về môn Ngữ văn. Theo Duy việc này không chỉ giúp em có nguồn tài liệu phong phú hơn mà còn được tiếp cận, trau dồi nhiều kiến thức trong văn học lẫn đời sống thực tiễn. Đó chính là kho tư liệu lớn nhất và sinh động nhất đối với môn học này.,Ngoài môn Ngữ Văn, ở kỳ thi THPT quốc gia năm nay, điểm số các môn khác của Duy cũng khá ấn tượng với Toán 9, Lịch sử 7, Địa lý 8,5, Ngoại ngữ 9,6 và Giáo dục công dân 8,5.,Với kết quả này, Duy đang đứng trước 2 sự lựa chọn xét tuyển là ngành Kinh tế đối ngoại của Trường ĐH Ngoại thương và ngành Báo chí của Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM.,“Lí do em thích nghề báo vì đây là một nghê đòi hỏi sự dấn thân, đòi hỏi sự thật để phục vụ cộng đồng, xã hội” - Duy tâm sự.,Thanh Hùng - Gia Bảo