Vì sao ngoại ngữ vẫn chỉ được dạy từ lớp 3 trong chương trình mới?.
Bộ GDĐT vừa chính thức công bố Dự thảo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể để lấy ý kiến dư luận. Trong đó, môn học ngoại ngữ tiếp tục được dạy từ lớp 3 thay vì từ mầm non hay lớp 1 như nhiều đề xuất của các chuyên gia trước đây. Theo Dự thảo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể, học sinh phổ thông bắt buộc phải học một ngoại ngữ (gọi là ngoại ngữ 1) và được chọn thêm ít nhất một ngoại ngữ khác (gọi là ngoại ngữ 2) theo nguyện vọng của mình và khả năng đáp ứng của cơ sở giáo dục. Ngoại ngữ 1 là môn học bắt buộc từ lớp 3 đến lớp 12. Cơ sở giáo dục có điều kiện thuận lợi có thể tổ chức học ngoại ngữ 1 bắt đầu từ lớp 1. Ngoại ngữ 2 là môn học tự chọn, có thể bắt đầu học từ lớp 6 và kết thúc ở bất kỳ lớp nào tuỳ theo nhu cầu của học sinh và khả năng đáp ứng của cơ sở giáo dục. Lí giải về điều này, GS Nguyễn Minh Thuyết - Tổng chủ biên chương trình giáo dục phổ thông tổng thể mới - cho hay: Môn ngoại ngữ 1, học sinh vẫn sẽ bắt đầu học từ năm lớp 3 như chương trình cũ. Bởi Việt Nam có số lượng các dân tộc rất đa dạng, nhiều học sinh chỉ quen nói tiếng dân tộc, vì thế khi bắt đầu lớp 1 các em đã phải “đánh vật” với việc học tiếng phổ thông. Nếu đưa thêm môn ngoại ngữ ngay từ lớp 1 thì sẽ là quá tải đối với học sinh vùng dân tộc thiểu số. Tuy nhiên, Tổng chủ biên chương trình giáo dục phổ thông tổng thể mới cũng cho hay, địa phương nào có điều kiện vẫn có thể dạy từ lớp 1 nhưng không quá 70 tiết/năm để tránh quá tải cho học sinh. Trong góp ý gửi đến Hội thảo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể do Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam tổ chức, GS Nguyễn Lân Dũng – Hội đồng tư vấn Khoa học, Giáo dục, Môi trường, Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam - cho rằng: Chúng ta chủ trường dạy tiếng Anh là chính và sẽ dạy từ lớp 3, ngoài ra một số trường theo yêu cầu của học sinh có thể thay tiếng Anh (trong một số lớp) bằng tiếng Nga hoặc tiếng Trung. Rất nhiều người lo ngại về chuyện này nhưng theo tôi đó là một chủ trương đúng đắn. GS Nguyễn Lân Dũng nêu ra khó khăn lớn nhất chính là đội ngũ giáo viên thật sự giỏi để đáp ứng nhu cầu.