HĐND TP.HCM vừa thông qua nghị quyết về Chính sách thu hút giáo viên mầm non, trong đó cho phép tuyển giáo viên không có hộ khẩu ở TP.HCM.,,,Theo đó, tại phiên bế mạc kỳ họp thứ 5 Hội đồng nhân dân TP.HCM diễn ra chiều nay 6/7, các đại biểu đã thông qua nghị quyết về thu hút giáo viên mầm non.,Theo đó, cho phép tuyển giáo viên mầm non không có hộ khẩu TP.HCM. Giáo viên mầm non công lập được hưởng mức lương 3.750.000 đồng/ người/ tháng với thời gian hưởng 9 tháng/ năm.,Đối với nhân viên nuôi dưỡng, mức hỗ trợ tối thiểu là 2.000.000 đồng/ người/ tháng. Nguồn chi sẽ lấy từ ngân sách thành phố chi 1 triệu đồng/ người/ tháng, còn lại chi từ nguồn xã hội hóa với thời gian hưởng 9 tháng/ năm.,Bên cạnh đó, hỗ trợ giáo viên mầm non do tính chất công với mức 650.000 đồng/ người/ tháng với thời gian hưởng 9 tháng/ năm (việc (không áp dụng đối với giáo viên hợp đồng).,Ngoài ra, hỗ trợ khuyến khích đối với giáo viên mầm non theo trình độ chuyên môn với các mức khác nhau (không áp dụng đối với giáo viên hợp đồng).,Cụ thể, trình độ thạc sĩ 1.500.000 đồng/ tháng, trình độ đại học 900.000 đồng/ tháng, trình độ cao đẳng 550.000 đồng/ tháng. Thời gian hưởng 12 tháng/ năm.,Nguồn kinh phí hỗ trợ do UBND TP.HCM cân đối từ dự toán ngân sách thành phố hàng năm để thực hiện và quyết toán theo số lượng chi thực tế.,Trong phiên thảo luận thêm về mức trợ cấp và thời gian trợ cấp, một số đại biểu HĐND TP.HCM tỏ ý băn khoăn khi thời gian hỗ trợ cho giáo viên, nhân viên chỉ trong 9 tháng/ năm.,Giải trình vấn đề này, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết thực tế thời gian nghỉ hè của giáo viên và nhân viên nuôi dưỡng chỉ từ ngày 1/6 đến 15/6 hàng năm.,Sau đó, hầu hết các trường đều tổ chức nuôi, dạy theo nhu cầu tự nguyện gửi con của phụ huynh học sinh. ,“Thời gian này, giáo viên và nhân viên nuôi dưỡng có thêm phần kinh phí hỗ trợ từ phụ huynh học sinh đóng góp” - ông Sơn giải trình thêm.,Văn Bình