Một ngày đầu tháng 7, bước chân vào căn nhà ọp ẹp của gia đình Xuân, chúng tôi không khỏi tự hỏi: “Trong điều kiện sống vất vả thế này mà sao cậu học trò vẫn vươn lên mạnh mẽ đến vậy?”.,Gia đình Xuân có 6 anh chị em, Xuân là con thứ 3. Cách đây 2 năm, bà Lê Thị Hữu Yên (mẹ của Xuân) trong một lần đi dọc triền sông bứt cỏ cho bò thì bị ngã xuống sông. Bà được cứu nhưng cũng từ đó nằm liệt giường sống “đời thực vật”. Ba Xuân, với ngón nghề thợ mộc, ngày đêm lao đầu vào công việc mới đủ tiền cáng đáng gia đình, lo cho anh chị em Xuân ngày 3 bữa.,Hiện nay, khi 2 chị lớn đã đi học ở xa, Xuân phải cùng ba lo lắng cho gia đình. Xuân chăm sóc người mẹ nằm liệt giường và bà nội tuổi 92, cùng 3 đứa em nhỏ. Đàn lợn và con bê cũng do một tay Xuân cáng đáng. Vậy nên Xuân kể, sau những giờ lên lớp, về nhà em làm việc cho đến khi mệt nhoài, ngồi lại vào bàn học thì thiếp đi lúc nào chẳng biết.,tin liên quan
3 thí sinh có 3 môn đạt điểm 10 ở xứ Thanh đều là con nhà nghèo
Kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, tỉnh Thanh Hóa có 3 thí sinh đạt điểm 10 ở các môn toán, hóa học và sinh học (khối B). Cả 3 em đều đăng ký vào Trường ĐH Y Hà Nội. 

Xuân tâm sự: “Cũng chính vì biết cảnh nhà khó khăn nên mỗi ngày đến trường là mỗi ngày em cố gắng và phấn đấu để có cơ hội được đổi đời, được vực dậy gian nhà này”. Dù có được số điểm mơ ước nhưng Xuân cho biết giấc mơ học đại học vẫn còn để ngỏ. “Em nộp hồ sơ xét tuyển vào ngành dược Trường ĐH Y Dược Huế, nhưng nếu có đậu thì em với ba cũng không biết tính sao. Mẹ em đau liệt một chỗ, ba em từng vay hơn 80 triệu đồng cho 2 chị đi học đại học vẫn chưa trả được. Những ngày này, nhìn ba quay quắt đi vay mượn tiền bà con xóm làng để em đủ tiền nhập học mà em không biết nên buồn hay nên vui?”, Xuân hỏi, một câu hỏi xé nát cả lòng người nghe.,Kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, tỉnh Thanh Hóa có 3 thí sinh đạt điểm 10 ở các môn toán, hóa học và sinh học (khối B). Cả 3 em đều đăng ký vào Trường ĐH Y Hà Nội.,Nhưng nghèo khổ không thể đạp đổ được khát vọng học tập trong cậu học trò "nhà quê" ấy, bởi cậu bảo với tôi rằng: “Chỉ cần vượt qua giai đoạn khó khăn ban đầu này thôi, còn khi đã vào học em sẽ đi làm thêm để trang trải cuộc sống và sẽ không làm đôi vai ba thêm nặng nữa”.,,,