Lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam, vòng Thế giới cuộc thi The World Scholar’s Cup 2017 thu hút hơn 3.600 học sinh xuất sắc đến từ 65 quốc gia tranh tài. ,Những năm trước đây, vòng Thế giới The World Scholar’s Cup - cuộc thi học thuật đồng đội nổi tiếng toàn cầu - từng được tổ chức ở nhiều điểm thi tại khu vực châu Á như Kuala Lumpur, Thượng Hải, Singapore... Năm 2017 là dấu mốc quan trọng khi vòng thi Thế giới lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Hệ thống giáo dục Vinschool là đơn vị đồng tổ chức, độc quyền đăng cai cuộc thi tại Việt Nam., ,Vòng thế giới cuộc thi The World Scholar’s Cup 2017 diễn ra tại Hà Nội từ cuối tháng 6 tới đầu tháng 7. Hơn 3.600 học sinh từ 65 nước đã đến Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội) dự Lễ khai mạc. Đây là cuộc thi học thuật đồng đội nổi tiếng dành cho học sinh phổ thông toàn cầu nhằm thử thách kiến thức ở các lĩnh vực Chính trị, Xã hội, Khoa học - Công nghệ, Lịch sử, Văn học, Âm nhạc và Nghệ thuật., ,Sau Lễ khai mạc, thí sinh quốc tế đổ về Trường Phổ thông liên cấp Vinschool dự phần thi đầu tiên: Collaborative Writing (viết luận). Năm 2017, Vinschool là đơn vị độc quyền tại Việt Nam tổ chức vòng Thế giới cuộc thi ở quy mô lớn. Hai địa điểm khác có quy mô nhỏ hơn là Athen (Hy Lạp), Cape Town (Nam Phi)., ,Chủ đề của The World Scholar’s Cup 2017 là “An Unlikely World - Một thế giới không tưởng”. Trong phần thi thứ 2 - Team Debate (Tranh biện), các thí sinh thể hiện kiến thức và sự tự tin khi tranh biện về chủ đề: “Âm mưu có phải cách tốt nhất để đạt được những điều tốt đẹp?”; “Đất nước có cần những người lãnh đạo thú vị không?”, ,Ẩm thực là một trong những trải nghiệm đặc biệt của các thí sinh. Với vai trò “chủ nhà”, Vinschool đã chuẩn bị 3 khu phục vụ các món ăn Âu - Á và đồ chay để hơn 3.600 học sinh quốc tế có nhiều lựa chọn. Rất nhiều em đánh giá: “Ẩm thực Việt Nam thật tuyệt”!, ,Học được nhiều kiến thức và kỹ năng mới, làm quen nhiều bạn bè quốc tế, trải nghiệm những điều đặc biệt tại Hà Nội (ẩm thực ngon, con người thân thiện,…) là những kỷ niệm khó quên đối với hàng ngàn thí sinh. ,
 ,Ngoài huy chương, những kỹ năng thu được trong suốt quá trình tham gia cuộc thi và giao lưu với bạn bè quốc tế mới chính là giải thưởng ý nghĩa nhất dành cho học sinh., ,Các thí sinh đánh giá vòng Thế giới mang tới một trải nghiệm đặc biệt bởi vòng thi quy tụ các bạn học sinh rất giỏi, năng lực cạnh tranh rất cao. Sau vòng thi Thế giới, Ban Tổ chức đã chọn ra các thí sinh xuất sắc nhất tham dự vòng Chung kết tổ chức tại ĐH Yale (Hoa Kỳ) vào tháng 11/2017., ,Năm 2016, Vinschool có 2 học sinh đạt Huy chương vàng trong vòng Chung kết được tổ chức tại ĐH Yale (Hoa Kỳ). Trong ảnh là Lý Quốc Hoàng (lớp 7A22) - một trong những học sinh Vinschool được lựa chọn vào vòng Chung kết The World Scholar’s Cup 2017 sẽ tổ chức tại ĐH Yale (Hoa Kỳ) vào tháng 11/2017., ,Cuộc thi để lại ấn tượng sâu đậm về vẻ đẹp của trí tuệ và tình đoàn kết giữa thí sinh các nước. The World Scholar’s Cup là cơ hội tuyệt vời để các em làm quen, giao lưu, cùng trau dồi hành trang hội nhập. Đây cũng là lý do để Vinschool nỗ lực trở thành đối tác độc quyền của Ban tổ chức nhằm đưa cuộc thi về Việt Nam, giúp học sinh được tiếp cận nhiều hơn với các sân chơi quốc tế.,Minh Tuấn