Nhiều chính sách, quy định mới trong giáo dục có hiệu lực từ thàng 5.2017.
Công bố đề thi thử nghiệm theo bài thi; Hoàn thiện lấy ý kiến Dự thảo chương trình phổ thông tổng thể; Bỏ thi tốt nghiệp với hệ vừa làm vừa học; Liên kết đào tạo trình độ đại học được siết chặt hơn; Học lực giỏi mới được dự tuyển đào tạo tiến sĩ... là những điểm mới của giáo dục có hiệu lực từ tháng 5.2017. Công bố đề thi thử nghiệm theo bài thi Giữa tháng 5,  Bộ GDĐT sẽ công bố đề thi thử nghiệm theo bài thi, tương tự như 5 bài thi chính thức của kỳ thi THPT quốc gia 2017. Đề thi minh họa theo dạng bài thi thay vì theo các môn độc lập như 2 lần công bố trước. Đây sẽ là lần đầu tiên thí sinh được tiếp cận với đề thi thử nghiệm theo dạng thức như bài thi chính thức của kỳ thi THPT quốc gia, giúp thí sinh hình dung đề thi thực tế và có điều kiện làm quen với đề thi để chuẩn bị tốt cho kỳ thi sắp tới. Hoàn thiện lấy ý kiến Dự thảo chương trình phổ thông tổng thể Bộ GDĐT đã công bố Dự thảo Chương trình giáo dục phổ thông tổng thể và đưa ra thời gian lấy ý kiến rộng rãi trong xã hội. Theo đó, chương trình giáo dục phổ thông vẫn là 12 năm với hai giai đoạn là giáo dục cơ bản (gồm cấp tiểu học 5 năm và cấp THCS 4 năm) và giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp (cấp THPT 3 năm). Sự thay đổi mạnh nhất thuộc về giai đoạn THPT bảo đảm học sinh tiếp cận nghề nghiệp, chuẩn bị cho giai đoạn học sau phổ thông có chất lượng. Hệ thống các môn học của chương trình giáo dục phổ thông được chia thành các môn học bắt buộc, môn học bắt buộc có phân hóa, môn học tự chọn và môn học tự chọn bắt buộc. Dự kiến, chương trình sẽ được áp dụng từ năm học 2018 - 2019. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo kéo dài thời gian lấy ý kiến dự thảo Chương trình giáo dục phổ thông đến hết ngày 20.5.2017. Bỏ thi tốt nghiệp với hệ vừa làm vừa học Theo Thông tư số 06/2017/TT-BGDĐT quy định chế độ đào tạo vừa làm vừa học đại học thì sẽ không còn hình thức thi tốt nghiệp mà việc xét công nhận tốt nghiệp được thực hiện theo quy chế đào tạo đại học hệ chính quy theo tín chỉ hiện hành. Ngoài ra, Thông tư mới còn quy định chương trình đào tạo vừa làm vừa học có nội dung như chương trình đào tạo của ngành tương ứng theo hình thức đào tạo chính quy và được tổ chức xây dựng, thẩm định và ban hành theo quy định hiện hành của Bộ GDĐT.... Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 1.5.2017. Liên kết đào tạo trình độ đại học được siết chặt hơn Thông tư 07/2017/TT-BGDĐT của Bộ GDĐT về việc ban hành Quy định về liên kết đào tạo trình độ đại học, có hiệu lực từ ngày 1.5.2017 quy định, để được thực hiện liên kết đào tạo trình độ đại học, cơ sở giáo dục chủ trì đào tạo phải có quyết định cho phép mở ngành đào tạo hệ chính quy trình độ đại học và đã tuyển sinh tối thiểu 2 khóa đối với ngành dự kiến liên kết đào tạo; đã công bố công khai các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo, tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp tìm được việc làm sau 12 tháng đối với ngành dự kiến liên kết đào tạo của khóa tốt nghiệp gần nhất; không vi phạm các quy định về xác định chỉ tiêu, tuyển sinh, tổ chức quản lý đào tạo và các quy định khác có liên quan trong thời hạn 3 năm tính đến ngày thực hiện liên kết đào tạo…và đáp ứng các điều kiện về cơ sở vật chất nơi đào tạo.. Học lực giỏi mới được dự tuyển đào tạo tiến sĩ Thông tư 08/2017/TT-BGDĐT của Bộ GD-ĐT về việc ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ, có hiệu lực từ 18.5.2017 quy định, từ 18.5, người dự tuyển đào tạo trình độ tiến sĩ phải có bằng thạc sĩ hoặc bằng tốt nghiệp ĐH loại giỏi trở lên, thay vì chỉ cần bằng tốt nghiệp ĐH loại khá trở lên như quy định hiện hành... Giáo viên dạy nghề trình độ Cao đẳng phải có thời gian giảng dạy từ 1 năm Thông tư 08/2017/TT-BLĐTBXH của Bộ LĐTBXH quy định chuẩn về chuyên môn, nghiệp vụ của nhà giáo giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực thi hành từ 1.5.2017 quy định, từ 1.5, giáo viên dạy nghề trình độ trung cấp, cao đẳng phải có thời gian tham gia giảng dạy ít nhất 12 tháng; có chứng chỉ sư phạm dạy nghề; có một trong các chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia hoặc chứng nhận bậc thợ hoặc chứng nhận nghệ nhân nhân dân, nghệ sĩ nhân dân, thầy thuốc nhân dân hoặc bằng tốt nghiệp cao đẳng nghề hoặc chứng chỉ kỹ năng thực hành nghề trình độ cao đẳng nghề hoặc tương đương (với nhà giáo dạy thực hành); Có trình độ ngoại ngữ bậc 2 (A2) trở lên…