Việc xét tuyển diễn ra như thế nào? Cả 2 trường xét tuyển nguyện vọng đó của em cùng lúc, hay Trường Kiến trúc xét xong Trường Bách khoa mới xét? Nếu em trúng tuyển cả 2 thì em sẽ phải chọn ưu tiên 1 để học, hay là chọn ưu tiên 2 cũng được?”.,Thạc sĩ Võ Văn Tuấn, Phó phòng Đào tạo Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM, cho biết: “Trên mẫu đơn đăng ký xét tuyển, em phải ghi thứ tự ưu tiên của 2 ngành này. Chẳng hạn ưu tiên 1 của em là Trường ĐH Kiến trúc, thì hệ thống xét tuyển sẽ xét ưu tiên 1 trước. Nếu em trúng tuyển thì sẽ không xét ưu tiên 2 là Trường ĐH Bách khoa. Trong trường hợp em không trúng ưu tiên 1 thì mới xét tiếp ưu tiên 2”.,Tiến sĩ Lê Chí Thông, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, lưu ý thêm: Thí sinh cần xác định rõ mình thích học trường nào hơn, điểm số phù hợp với trường nào hơn để ghi thứ tự ưu tiên. Tuy nhiên, khi có kết quả thi, thí sinh có thể xem xét lại một lần nữa mức điểm và mong muốn của mình. Lúc đó em có thể thay đổi nguyện vọng vẫn chưa muộn.,Do thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia 2017 đã kết thúc vào ngày 20.4 nên Hộp thư tư vấn 24/7 sẽ tạm ngừng. Báo Thanh Niên sẽ tiếp tục mở lại hộp thư này trong tháng 7, ngay sau khi thí sinh biết kết quả thi THPT quốc gia, chuẩn bị giai đoạn xét tuyển.
            Chúc các thí sinh đạt kết quả tốt trong kỳ thi sắp tới.
            Thanh Niên,Do thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia 2017 đã kết thúc vào ngày 20.4 nên Hộp thư tư vấn 24/7 sẽ tạm ngừng. Báo Thanh Niên sẽ tiếp tục mở lại hộp thư này trong tháng 7, ngay sau khi thí sinh biết kết quả thi THPT quốc gia, chuẩn bị giai đoạn xét tuyển.,Chúc các thí sinh đạt kết quả tốt trong kỳ thi sắp tới.,Thanh Niên,,