Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch “kẹt” giữa hai chỉ đạo tuyển sinh.
Bộ GDĐT yêu cầu ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch thực hiện đúng Quy chế tuyển sinh và đúng các nội dung trong đề án tuyển sinh mà nhà trường đã công bố. Đó là tuyển sinh trên toàn quốc thay vì chỉ tuyển những học sinh có hộ khẩu TPHCM. Trước đó, như Lao Động đã đưa tin, vào ngày 8.6, Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã ra một thông báo đột ngột về việc không tuyển sinh cả nước mà chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu TPHCM như  những năm trước. Trong khi đó, vào tháng 3.2017, với sự giới hạn thời gian của Bộ Giáo dục - Đào tạo, trường ra thông báo tuyển sinh cả nước. Về việc thay đổi quy định đột ngột này, nhà trường giải trình, vào tháng 1.2017, trường đã gửi công văn đến Bộ Giáo dục- Đào tạo xác định và đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh năm học 2017-2018 với điều kiện thí sinh phải có hộ khẩu TPHCM. Đến cuối tháng 2.2017, lãnh đạo TPHCM đã chỉ đạo thay đổi khu vực tuyển sinh ra cả nước. Lúc này, Trường đã gửi công văn đăng ký lại chỉ tiêu tuyển sinh với Bộ GD-ĐT và đã được Bộ thông qua. Tới ngày 6.6.2017, Trường bất ngờ nhận được công văn từ UBND TPHCM yêu cầu chỉ được phép tuyển thí sinh ở TPHCM, do đó trường lại ra thông báo tuyển sinh lại. Với tình trạng “kẹt” giữa hai văn bản của Bộ Giáo dục - Đào tạo và UBND TPHCM, ngày 9.6, trao đổi với phóng viên báo Lao Động, ông Ngô Minh Xuân - Hiệu trưởng Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch cho biết, trường chưa đưa ra thông báo mới cho thí sinh mà “mới gửi văn bản lên UBND TPHCM để xin chỉ đạo gấp về cơ chế tuyển sinh năm nay”.