Đại học Missouri, một trong những trường mạnh nhất nước về môn thể thao bóng bầu dục, sẽ cho thuê các phòng ký túc xá vào mùa thu năm nay cho những khách tham quan muốn lưu lại để xem đội bóng của trường thi đấu. Mức giá cho thuê khởi điểm cho "một căn hộ 2 phòng ngủ hạng sang với 4 giường ngủ đơn” là 120 USD/đêm cộng với thuế, theo thông tin trên website của trường.,Nhu cầu có thêm tiền tại Đại học Missouri xuất hiện giữa lúc số lượng học sinh được tuyển đang giảm đi và tài chính trở nên eo hẹp. Dự kiến số lượng học sinh được tuyển sẽ giảm 14% trong năm học tới, và nhà trường cho biết họ đang dự định cắt giảm tổng cộng 474 việc làm vào năm tới khi ngân sách bị cắt giảm 55 triệu USD trong tài khóa 2018.,tin liên quan
Nam sinh 'lợi dụng' đọc diễn văn tốt nghiệp để... chê bai trường

Trong lễ tốt nghiệp, thay vì đọc diễn văn, nam sinh Peter Butera, 18 tuổi, ở Mỹ đã tận dụng cơ hội ‘có một không hai’ này để chỉ trích cách quản lý lạm quyền của lãnh đạo nhà trường trước toàn thể học sinh và giáo viên.,Trong lễ tốt nghiệp, thay vì đọc diễn văn, nam sinh Peter Butera, 18 tuổi, ở Mỹ đã tận dụng cơ hội ‘có một không hai’ này để chỉ trích cách quản lý lạm quyền của lãnh đạo nhà trường trước toàn thể học sinh và giáo viên.,Chính quyền bang Missouri đã cắt 68 triệu USD, tức 8% kinh phí cơ bản dành cho các trường cao đẳng và đại học trong tài khóa hiện tại.,Missouri không phải là bang chứng kiến các trường học phải thắt chặt hầu bao. Đại học Illinois ở Chicago (UIC) sẵn sàng cung cấp các phòng “dự định dành cho những cuộc lưu trú ngắn hạn của những đối tượng khác ngoài sinh viên” để cho thuê với giá 100 USD/đêm cho một căn hộ với 1 phòng ngủ.,Các trường đại học khác trong bang Illinois, chẳng hạn như Đại học Nam Illinois Carbondale (SIU Carbondale), sẽ tìm cách thu lợi từ hiện tượng nhật thực lúc cuối tuần vào tháng 8 tới bằng cách cho thuê các phòng ký túc xá sẵn có. SIU Carbondale khẳng định trường của họ là địa điểm cực tốt để theo dõi hiện tượng trên.,tin liên quan
6 lớp học độc đáo trên thế giới dành cho học sinh

Thay vì ngồi trên lớp hàng giờ liền để tiếp thu những kiến thức khô khan, học sinh sẽ được đi đến những nơi xanh ươm cây cỏ, được nuôi ong hay học lướt sóng ngoài biển.,Thay vì ngồi trên lớp hàng giờ liền để tiếp thu những kiến thức khô khan, học sinh sẽ được đi đến những nơi xanh ươm cây cỏ, được nuôi ong hay học lướt sóng ngoài biển.,Các trường đại học công lập ở Illinois đang hết sức chật vật khi chính quyền bang đang tiến gần đến tài khóa thứ ba mà chưa đạt thỏa thuận về chi tiêu. Thời hạn chót đã trôi qua hồi tháng trước nhưng cơ quan lập pháp bang do đảng Dân chủ kiểm soát và thống đốc thuộc đảng Cộng hòa không thể đi đến thỏa thuận. Tuần tới, một phiên họp đặc biệt  sẽ được tổ chức nhằm đạt được một thỏa thuận trước ngày 1.7.,Cũng như Illinois, bang Connecticut cũng đang đối mặt với thời hạn chót đạt được thỏa thuận về ngân sách vào thời điểm nói trên.,tin liên quan
Đón xem đáp án các môn thi THPT quốc gia 2017
Dự kiến, chiều nay 24.6, Bộ GD-ĐT sẽ công bố đáp án các môn thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017. Thanh Niên Online sẽ cập nhật nhanh nhất đáp án để phục vụ bạn đọc.,Dự kiến, chiều nay 24.6, Bộ GD-ĐT sẽ công bố đáp án các môn thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017. Thanh Niên Online sẽ cập nhật nhanh nhất đáp án để phục vụ bạn đọc.,