Giờ đây, tôi tốt nghiệp đã hai năm nhưng vẫn vật vờ tìm việc, bao ước mơ hoài bão lụi tàn theo thời gian.,Kết quả của ngày hôm nay là do tôi đã sai lầm ngay từ khi bắt đầu. Bước chân vào đại học, tôi tự cho mình đã đạt được một kỳ tích lớn, phải chơi cho thỏa thích để bù lại những đêm dài thức trắng ôn thi. Tôi vùi đầu vào những quán game giải trí, bỏ bê chuyện học hành. Không ai nhắc nhở nên tôi cứ trượt dài, cứ nợ môn, thi lại, trầy trật mãi mới ra trường với tấm bằng trung bình.,Bởi thế, nếu bạn nghĩ đậu đại học là đủ thành công thì bạn đã sai, đó chỉ là bước khởi đầu cho một hành trình mới đầy gian nan và đòi hỏi nhiều nỗ lực. Ở đó, chẳng ai mắng chửi khi bạn lười học, không ai quan tâm bạn đã học như thế nào. Chỉ biết, khi ra trường nếu bạn không tự tích lũy đủ kiến thức, kỹ năng thì bạn không thể nào có được một công việc tốt dù có tấm bằng trên tay. Bởi vậy, trở thành sinh viên, bạn phải xác định nỗ lực tự học: học trong sách vở, thầy cô, bạn bè, tự trang bị kỹ năng, kinh nghiệm.,tin liên quan
Những chàng trai điểm 10: Lội ngược dòng
Nguyễn Hữu Lộc từng đứng cuối lớp trong bảng xếp hạng học tập, nhưng trong quá trình phấn đấu không mệt mỏi, Lộc đã lội ngược dòng vươn lên. Ở kỳ thi vừa qua, Lộc đã giành điểm cao nhất lớp.,Nguyễn Hữu Lộc từng đứng cuối lớp trong bảng xếp hạng học tập, nhưng trong quá trình phấn đấu không mệt mỏi, Lộc đã lội ngược dòng vươn lên. Ở kỳ thi vừa qua, Lộc đã giành điểm cao nhất lớp.,Nếu bạn đang trở thành niềm tự hào của gia đình khi đậu đại học thì hãy tiếp tục phấn đấu để duy trì thành công. Đừng lơ là, ngủ quên trên chiến thắng mà bỏ phí những năm tháng tuổi trẻ quý giá. Học đại học là tự rèn luyện để trưởng thành chứ không phải là quãng thời gian xả hơi sau 12 năm đèn sách.,