,Thống kê trên dữ liệu điểm thi THPT quốc gia 2017 của 63 tỉnh thành của VietNamNet cho thấy, tổng số thí sinh dự thi bài thi môn Toán năm nay là 853.896 thí sinh.,Kết quả, có 281 thí sinh đạt điểm 10. Số lượng thí sinh đạt điểm 9 - 10 là 21.511 thí sinh, chiếm tỉ lệ khoảng 2.52%.,Tuy nhiên, điểm số trung bình của môn Toán năm nay là 5,19, cao hơn năm ngoái là 5,02.,Điểm số có nhiều bài thi nhất là điểm 4 với 31.615 bài thi.,Đây là thống kê ban đầu do VietNamNet thực hiện. Phổ điểm do Bộ GD-ĐT thực hiện sẽ được công bố vào ngày mai, 7/7.,Thống kê điểm thi THPT quốc gia 2017 cho thấy, môn Ngữ văn có điểm trung bình là 5,51, cao hơn năm ngoái.,Trong kì thi THPT quốc gia năm nay, cả lớp 12 chuyên Toán 1, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh đều đạt trên 27 điểm tổ hợp các khối A, A1, B, trong đó có một em đạt 30 điểm, 12 em đạt trên 29 điểm. ,Trao đổi với báo chí sau khi công bố điểm thi THPT quốc gia của 63 tỉnh, thành chiều nay, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết hiện tượng nhiều bài thi điểm 10 không phải là bất thường.,Với việc giành được điểm 10 ở cả 3 bài Toán, Hóa học và Sinh học trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, Hồ Phi Khánh (lớp 12A1, Trường THPT Hoàng Mai, Nghệ An) là một trong những thí sinh có điểm thi cao nhất cả nước.