Học trường Việt nhưng có ít nhất một học kỳ (4 tháng) ra nước ngoài để học ngoại ngữ, chuyên ngành, thực tập hay trải nghiệm văn hóa là những gì sinh viên Đại học FPT được “hưởng lợi” từ ngôi trường mang định hướng quốc tế này.,100% sinh viên đều được “du học” trong quá trình học,Bạn mong muốn ra nước ngoài học tập, nhưng không có đủ chi phí để du học tự túc, và cũng gặp nhiều khó khăn để giành những suất học bổng giá trị? Bạn mơ về những chuyến vi vu khám phá các vùng đất mới ngoài biên giới Việt Nam, nhưng chưa đủ tiền và thời gian cho những chuyến đi xa? ,Với sinh viên Đại học FPT thì những điều này là trong tầm tay. Các bạn được đăng ký chương trình học kỳ nước ngoài với địa điểm học tập tại các trường Đại học đối tác của Đại học FPT và mức học phí tương đương trong nước như Đức, Nhật Bản, Bồ Đào Nha, Hàn Quốc, Pháp, Ấn Độ, Malaysia… Kết quả học tập của sinh viên sẽ được công nhận tương đương và chuyển đổi sang chương trình của nhà trường.,Sinh viên Đại học FPT trong thời gian trao đổi tại trường Massachusetts Insitute of Technology (MIT) Ấn Độ.,Riêng sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật của Đại học FPT có 2 học kỳ tại nước ngoài. Cụ thể, sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh được  chọn học tập tại các nước Mỹ, Thái Lan, Malaysia, Singapore, Ấn Độ… và sinh viên ngành Ngôn ngữ Nhật học tập tại Nhật.,Chương trình trao đổi và học tập ở nước ngoài dường như chỉ có ở các trường đại học quốc tế tại Việt Nam này đã được Đại học FPT áp dụng nhiều năm. ĐH FPT gọi đó là chương trình “Học kỳ nước ngoài - Semester abroad” dành cho tất cả các bạn sinh viên có mong muốn.,“Học kỳ ở nước ngoài là một nỗ lực của Đại học FPT hướng tới mục tiêu đào tạo sinh viên ĐH FPT trở thành công dân toàn cầu. Theo đó, mỗi sinh viên sau khi tốt nghiệp, bên cạnh năng lực chuyên môn, đạt chuẩn về ngoại ngữ, hoàn thiện về kỹ năng mềm, còn có một phông văn hóa đa dạng và vốn sống thực tế phong phú”, ông Phạm Lê Đức Ngân (Giám đốc Trung tâm Hợp tác Quốc tế, Đại học FPT) cho biết.,Sẵn sàng cho công việc toàn cầu,Trong thời gian tham gia học kỳ nước ngoài, sinh viên không chỉ được trau dồi ngôn ngữ ở nước sở tại, được trải nghiệm một nền văn hóa - giáo dục hoàn toàn khác, mà còn được trang bị thêm nhiều kiến thức và vốn sống đa dạng. ,Lương Thị Thảo Nhi, cựu sinh viên ĐH FPT, người từng được sang Nhật Bản học tập trao đổi chia sẻ, “Trong chương trình giao lưu trao đổi ở Nhật, mình được đưa đi tham quan thực tế ở nhiều công ty, tập đoàn lớn của Nhật như Panasonic, Sharp… Qua đó mình thấy được sự phát triển vượt bậc về công nghệ của người ta so với Việt Nam. ,Ngoài ra, mình cũng được chia sẻ những câu chuyện thành công, những bài học về quy trình làm việc và tinh thần làm việc của người Nhật. Khi về trường, và sau này đi làm, mình đã áp dụng các kiến thức ấy trong học tập và làm viêc, tất cả đã hỗ trợ cho mình rất nhiều”.,Còn Võ Thanh Nguyên, cựu sinh viên ngành Kinh tế, Đại học FPT chia sẻ, “Kết thúc 5 tháng trong môi trường không tiếng Việt đã giúp tôi nhận được một kho tàng không chỉ kiến thức mà còn là văn hóa, con người và những giá trị nhân văn trong cuộc sống”.,Một giờ lên lớp của sinh viên ngành Ngôn ngữ Nhật (Đại học FPT) khi tham gia học kỳ nước ngoài tại Đại học Rissho, Nhật Bản.,“Xuất ngoại” học ngoại ngữ và trao đổi văn hóa thú vị, hữu ích như thế nên sinh viên ĐH FPT rất háo hức đón nhận chương trình này. Đặc biệt, khi mức học phí cho học kì tại nước ngoài chỉ tương đương với mức áp dụng cho sinh viên Đại học FPT học trong nước. ,Sinh viên tham gia chương trình còn được tự chọn nước điểm đến và chủ động các chi phí vé máy bay, xin visa, ăn ở, sinh hoạt… trong thời gian đi “du học”. Những bạn đạt thành tích tốt, năng nổ trong hoạt động phong trào của trường thậm chí có cả cơ hội nhận học bổng cho kỳ học đặc biệt này.,Ông Trần Ngọc Tuấn - Phó Hiệu trưởng Đại học FPT khẳng định “Tại trường Đại học FPT, việc học không chỉ là sách vở, công nghệ, mà còn là văn hóa, con người, và những giá trị nhân văn trong cuộc sống. Với chiến lược “Go Global”, Đại học FPT mong muốn mỗi sinh viên sau khi tốt nghiệp, ngoài năng lực chuyên môn, ngoại ngữ chuẩn, hoàn thiện kỹ năng mềm, còn có nền tảng văn hóa đa dạng và vốn sống thực tế phong phú, sẵn sàng bước vào thị trường lao động với hành trang của một công dân toàn cầu”.,Sau hơn 10 năm thành lập, Đại học FPT đã triển khai chương trình hợp tác với hơn 60 trường thuộc 27 quốc gia trên thế giới và sẽ tiếp tục mở rộng trong tương lai.,Năm 2017, Đại học FPT tuyển sinh theo hai hình thức: Thi tuyển vào ngày 09/07 (hình thức trắc nghiệm tư duy logic và nghị luận) hoặc Xét tuyển.,Thí sinh đạt 21 điểm tổng điểm trung bình 3 môn trong 5 học kỳ liêp tiếp ở THPT hoặc tổng điểm 3 môn thi THPT QG xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại Đại học FPT đủ điều kiện miễn thi kỳ thi tuyển sinh đầu vào của Trường Đại học FPT có thể nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển về Trường.,Thí sinh được cộng 2 điểm ưu tiên khi đăng ký xét tuyển vào ĐH FPT nếu đăng ký FPT là 1 trong 5 nguyện vọng đầu và được cộng 1 điểm ưu tiên nếu đăng ký FPT là nguyện vọng từ 6 đến 10 trong kỳ đăng ký và điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển của Bộ Giáo dục & Đào tạo.,Chi tiết tham khảo tại website của Đại học FPT: www.daihoc.fpt.edu.vn hoặc hotline 0984471866.,Tấn Tài