Hà Tĩnh: Đoàn kiểm tra về, hồ sơ giảng dạy của hiệu trưởng “không cánh mà bay“.
Đoàn kiểm tra đơn tố cáo về làm việc thì phát hiện hồ sơ chuyên môn của trường và cá nhân Hiệu trưởng Tiểu học Vượng Lộc (Can Lộc, Hà Tĩnh), trong hai năm học gần đây, đã "biến mất". Mặc dù có nhiều hành vi trái quy định, nhưng hiệu trưởng chỉ bị "kiểm điểm, rút kinh nghiệm". Hồ sơ giảng dạy của Hiệu trưởng “không cánh mà bay” Thời gian vừa qua, có công dân tố cáo ông Nguyễn Tiến Hùng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Vượng Lộc không thực hiện việc giảng dạy theo quy định nhưng vẫn nhận tiền đứng lớp, thu các khoản đầu năm sai quy định, và có biểu hiện vi phạm quy định trong thực hiện quản lý bán trú. Trong văn bản số 26/TB-PGD&ĐT ngày 19.1.2017, kết luận giải quyết đơn tố cáo gửi công dân, Phòng GDĐT huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) khẳng định: Năm học 2014 – 2015, nhà trường và cá nhân Hiệu trưởng không lưu hồ sơ giảng dạy, bao gồm: Giáo án, thời khóa biểu, lịch báo giảng, nên Đoàn kiểm tra không thể kết luận được ông Nguyễn Tiến Hùng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Vượng Lộc đã trực tiếp giảng dạy bao nhiêu tiết. Năm học 2016 – 2017, Nguyễn Tiến Hùng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Vượng Lộc dạy luyện toán tại lớp 2A-2D, bồi dưỡng học sinh giỏi Toán khối 4,5. Nhưng ông này không lưu hồ sơ giảng dạy gồm giáo án, lịch báo giảng, nên không biết đã dạy bao nhiêu tiết. Năm học này, ông Hùng dạy thay 16 tiết. Năm học 2016 – 2017, đến thời điểm kiểm tra, ông Hùng dạy 24/34 tiết, thiếu 10 tiết so với quy định. Phòng GDĐT Can Lộc cũng kết luận, năm học 2016 – 2017, trường đã tổ chức thu 740 nghìn đồng/phụ huynh; sau đó, thu tiếp 100 nghìn đồng đối với những học sinh bán trú lớp 1, các lớp còn lại thu 50 nghìn/em. Về quản lý bán trú, hệ thống vòi rửa tay học sinh, hệ thống xử lý nước thải từ các vòi rửa tay không đúng quy cách; hồ sơ quản lý bán trú chưa đủ so với quy định. Phòng GDĐT có “giơ cao đánh khẽ” Việc hồ sơ giảng dạy của nhà trường và hiệu trưởng “biến mất” trong thời điểm kiểm tra là điều bất thường. Theo quy định, các hồ sơ này phải được lưu trữ đầy đủ. Một cán bộ quản lý cho biết, hồ sơ chuyên môn phải lưu 5 năm; nếu mất, phải có biên bản thể hiện lý do, trách nhiệm. Theo quy định của Bộ GDĐT, hiệu trưởng các trường phổ thông phải dạy 2 tiết/tuần; mỗi năm 70 tiết. Hiệu trưởng phải dạy đủ số tiết nói trên thì mới được hưởng phụ cấp đứng lớp (35%). Ông Võ Đức Đại, Trưởng Phòng GDĐT Can Lộc cho biết, việc Hiệu trưởng Trường Tiểu học Vượng Lộc lưu hồ sơ không đầy đủ, đã yêu cầu kiểm điểm, rút kinh nghiệm; hiệu trưởng trường này dạy chưa đủ tiết theo quy định. PV hỏi, theo quy định nếu dạy chưa đủ tiết có phải truy thu tiền đứng lớp không, ông Võ Văn Đại nói: “Đúng ra là phải như vậy, nhưng còn mấy tháng nữa, nên kiểm điểm, rút kinh nghiệm thôi”. PV hỏi tiếp, việc thu tiền đầu năm phải theo nguyên tắc tự nguyện, việc nhà trường đầu năm đề ra một mức thu 740 nghìn đồng/học sinh có đúng với tinh thần tự nguyện hay không, ông Võ Đức Đại cho biết, vừa qua đã có đoàn giám sát của HĐND huyện Can Lộc về làm việc, cụ thể liên hệ với đoàn để nắm. PV hỏi, theo quy định, biên lại thu tiền phải giao cho phụ huynh, nhưng trong văn bản lại ghi “biên lai thu tiền do nhà trường quản lý”, vậy có đúng hay không. Ông Võ Đức Đại cho biết, theo nhà trường báo cáo là đã giao cho phụ huynh, còn cụ thể nắm ở Đoàn giám sát HĐND huyện Can Lộc. Ông Võ Đức Đại cũng cho biết, hình thức kỷ luật đối với ông Nguyễn Tiến Hùng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Vượng Lộc, là “khiển trách trước hội đồng nhà trường”. Tuy nhiên, theo quy định của pháp luật, không có hình thức kỷ luật này. Các hình thức kỷ luật viên chức Điều 9, Nghị định số 27/2012/NĐ-CP ngày 6/4/2012 “quy định về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức”: 1. Viên chức không giữ chức vụ quản lý nếu có hành vi vi phạm pháp luật, tùy theo mức độ vi phạm bị áp dụng một trong các hình thức kỷ luật sau: a) Khiển trách; b) Cảnh cáo; c) Buộc thôi việc. 2. Viên chức quản lý nếu có hành vi vi phạm pháp luật, tùy theo mức độ vi phạm bị áp dụng một trong các hình thức kỷ luật sau: a) Khiển trách; b) Cảnh cáo; c) Cách chức; d) Buộc thôi việc.