Nhóm học sinh giải cứu thành công bạn mình khỏi nạn tạo hôn ở thành phố Jaipur, bang Rajasthan, Ấn Độ - Ảnh chụp màn hình Hindustan Times,Nhóm học sinh giải cứu thành công bạn mình khỏi nạn tạo hôn ở thành phố Jaipur, bang Rajasthan, Ấn Độ - Ảnh chụp màn hình Hindustan Times,Truyền thông Ấn Độ không tiết lộ tên của nữ sinh bị tảo hôn vì pháp luật nước này nghiêm cấm. Em bị bắt kết hôn với người đàn ông lớn tuổi hơn mình vào năm 2012, khi em vẫn còn là cô bé 11 tuổi, theo Hindustan Times.,Hiện tại, em đã 16 tuổi và là học sinh lớp 10 tại một trường trung học ở khu ổ chuột của thành phố Jaipur, bang Rajasthan, Ấn Độ. Ngôi trường do một tổ chức phi lợi nhuận, hoạt động vì tiến bộ xã hội điều hành.,tin liên quan
Ấn Độ bắt hai thiếu niên bị nghi hiếp dâm bé gái 2 tuổi
(TNO) Cảnh sát Ấn Độ ngày 18.10 cho biết đã bắt giữ hai thiếu niên 17 tuổi liên quan đến vụ hiếp dâm một bé gái 2 tuổi.,(TNO) Cảnh sát Ấn Độ ngày 18.10 cho biết đã bắt giữ hai thiếu niên 17 tuổi liên quan đến vụ hiếp dâm một bé gái 2 tuổi.,Vào tháng 5.2017, nữ sinh buộc phải thôi học để cùng chồng đến nơi khác sinh sống. Khi thấy nữ sinh không đến lớp, bạn học của em rất lo lắng.,Nhóm bạn học 12 em này đã quyết định điều tra. Các em đã đi bộ suốt nhiều dặm đường bằng chân trần để tìm đến nơi ở mới của cô bạn bị tảo hôn.,“Bằng nhiều cách khác nhau, các em đã phân công theo dõi ngôi nhà và gặp được bạn mình. Nữ sinh nói em muốn trở lại đi học và không muốn tiếp tục ở với chồng”, thầy Gopal Singh, một trong những giáo viên của trường, kể với Hindustan Times.,tin liên quan
Nữ sinh bị tiêm thuốc rồi hãm hiếp ngay tại bệnh viện ở Ấn Độ

Nữ sinh 17 tuổi bị nam hộ lý tiêm thuốc cho ngủ rồi hãm hiếp ngay tại phòng chăm sóc đặc biệt của một bệnh viện ở bang Uttar Pradesh, Ấn Độ. Vụ việc gây phẫn nộ, dẫn đến cuộc đụng độ giữa hàng trăm người với cảnh sát.,Nữ sinh 17 tuổi bị nam hộ lý tiêm thuốc cho ngủ rồi hãm hiếp ngay tại phòng chăm sóc đặc biệt của một bệnh viện ở bang Uttar Pradesh, Ấn Độ. Vụ việc gây phẫn nộ, dẫn đến cuộc đụng độ giữa hàng trăm người với cảnh sát.,Các em học sinh đã chạy đến báo cảnh sát nhưng họ từ chối giúp đỡ. Tuy nhiên, hy vọng bỗng nhe nhóm khi một người trong nhóm phát hiện số điện thoại của vị thẩm phán quận là ông Siddarth Mahajan được ghi trên một bức tường trong đồn cảnh sát.,Các em đã gọi điện và được vị này đồng ý giúp đỡ. “Tôi đã gọi điện cho các quan chức và những người có thẩm quyền. Nữ sinh giờ đã được giải cứu và đi học lại”, thẩm phán Mahajan cho biết. Tòa án địa phương cũng đã yêu cầu hủy ngay cuộc hôn nhân bất hợp pháp này.,Tại Ấn Độ, tuổi kết hơn của nữ là 18. Tuy nhiên, hàng triệu trẻ em đang là nạn nhân của tảo hôn khi bị bắt lấy chồng khi còn rất nhỏ, đặc biệt là ở vùng nông thôn nghèo.,tin liên quan
Lớp học đặc biệt chỉ toàn siêu sao ở ĐH Harvard

Giảng viên bước vào lớp sẽ gặp toàn những diễn viên, siêu sao bóng đá và ca sĩ nổi tiếng. Lớp học khác thường này đang diễn ra ở Đại học Harvard (Mỹ). Tất nhiên, học phí rất đắt.,Giảng viên bước vào lớp sẽ gặp toàn những diễn viên, siêu sao bóng đá và ca sĩ nổi tiếng. Lớp học khác thường này đang diễn ra ở Đại học Harvard (Mỹ). Tất nhiên, học phí rất đắt.,