Trong đó, thông tin về địa điểm thi và môn thi/bài thi không được phép thay đổi.,Song song với việc rà soát trực tiếp tại điểm thu nhận hồ sơ, TS có thể thực hiện kiểm tra và phản hồi sai sót trên phần mềm quản lý thi. Sau khi đăng ký dự thi, TS được cấp một tài khoản kèm mật khẩu để đăng nhập vào hệ thống phần mềm quản lý thi tại http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn. Trước ngày 25.4, TS có thể đăng nhập phần mềm này để biết được thông tin đăng ký dự thi của bản thân. Nếu phát hiện các sai sót so với phiếu số 2, TS có thể phản hồi ngay trên hệ thống này. Những sai sót về thông tin xét công nhận tốt nghiệp nếu có, TS phản hồi trên hệ thống nhưng phải trước ngày 25.5. Muốn vậy, TS cần ghi nhớ tài khoản và lưu giữ cẩn thận mật khẩu để có thể sử dụng phần mềm.,tin liên quan
20 trường đại học có thí sinh đăng ký nhiều nhất
Theo số liệu thống kê của Bộ GD-ĐT tính đến 12 giờ hôm nay (18.4), số nguyện vọng (NV) thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường tiếp tục tăng lên.,Theo số liệu thống kê của Bộ GD-ĐT tính đến 12 giờ hôm nay (18.4), số nguyện vọng (NV) thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường tiếp tục tăng lên.,Nếu vẫn phát hiện sai sót về thông tin đăng ký dự thi hoặc bị thất lạc giấy báo thi, TS vẫn còn thêm một cơ hội chỉnh sửa trong ngày làm thủ tục dự thi (21.6). Khi đó, TS liên hệ trực tiếp hội đồng thi tại cụm thi đã đăng ký đề nghị sửa chữa sai sót và làm thủ tục dự thi. Trong trường hợp này, TS cần lưu giữ cẩn thận phiếu số 2 trong hồ sơ đăng ký để làm căn cứ đối chiếu khi điều chỉnh.,Năm nay quy chế còn cho phép TS quyền điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào các trường sau khi biết kết quả thi. Tuy nhiên TS chỉ được điều chỉnh một lần và chỉ được sử dụng 1 trong 2 phương thức trực tuyến hoặc bằng phiếu.,tin liên quan
13 trường ĐH có lượt thí sinh đăng ký nhiều nhất
Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, tính đến 17 giờ ngày 16.4 đã có 687.289 thí sinh (TS) đăng ký dự thi.,Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, tính đến 17 giờ ngày 16.4 đã có 687.289 thí sinh (TS) đăng ký dự thi.,