Cho con tự học ở nhà: Phụ huynh phản ứng với những bất cập của nền giáo dục.
Việc một số phụ huynh cho con nghỉ học ở trường phổ thông để tự học ở nhà vẫn là tâm điểm bàn cãi những ngày qua. Theo quan điểm của Tiến sĩ Nguyễn Khánh Trung - Viện Nghiên cứu và Phát triển Giáo dục (IRED) thì cách “cho con tự học ở nhà” của phụ huynh như một sự phản ứng với những bất cập của nền giáo dục nước nhà. Sau câu chuyện anh Quốc Anh (TPHCM) có được thành công bước đầu sau 3 năm cho 2 con trai nghỉ học ở trường để tự học ở nhà, nhiều phụ huynh khác cũng đã tiết lộ về câu chuyện vì sao chọn homeschooling – tự học tại nhà - cho con mình. Chị Keziah Hương (Royal City, quận Thanh Xuân, Hà Nội) cũng áp dụng thành công phương pháp tự học ở nhà cho 3 con gái của chị ngay từ bậc học mẫu giáo. Hiện chị Hương đang là quản trị của diễn đàn “Homeschooling Viet Nam” hoạt động khá hiệu quả trên mạng xã hội, chia sẻ kinh nghiệm về tự học, tự dạy con cho các phụ huynh khác. Cũng như gia đình anh Quốc Anh, chị Hương chọn homeschooling vì muốn con cái tự học theo sở thích của mình, với phương châm “giáo dục phải định hướng cá nhân, chứ không thể áp dụng một phương pháp giống nhau cho tất cả trẻ em”. Lý do anh Đào Huy Quang (Hà Nội) cũng cho 3 con theo chương trình homeschooling – là bệnh thành tích của hệ thống giáo dục. Học sinh học rất vất vả, nhiều môn, nhưng sau này lại không ứng dụng được bao nhiêu. Trước xu hướng ngày càng nhiều phụ huynh chọn hình thức homeschooling cho con, Tiến sĩ Vũ Thu Hương - khoa giáo dục Tiểu học, Đại học Sư phạm Hà Nội cho rằng, điều này phản ánh việc khủng hoảng lòng tin trầm trọng trong lĩnh vực giáo dục. Cá nhân chị không ủng hộ việc này, vì cho rằng nó chưa phù hợp với Việt Nam. Còn Tiến sĩ Nguyễn Khánh Trung - Viện Nghiên cứu và Phát triển Giáo dục (IRED) thì cho rằng về vấn đề này là một thách thức trong sự phát triển giáo dục mà các nhà quản lý cần tính tới, cần hướng tới việc giảm tải chương trình giáo dục. “Nhiều phụ huynh đang nghĩ home schooling là cách tự giải cứu mình và con, là cách để chạy trốn những áp lực từ chuyện học hành, thi cử ở trường của con. Tôi chia sẻ điều đó với các phụ huynh. Nhiều lúc tôi nói với bạn bè của mình, cứ gửi con vào trường bổ túc, vì ở đó ít môn học hơn, con cũng có nhiều thời gian để tham gia các hoạt động bên ngoài. Chương trình giáo dục của chúng ta sau nhiều lần đổi mới vẫn còn rất nặng, khổ cho cả học sinh và phụ huynh” - Tiến sĩ Nguyễn Khánh Trung chia sẻ quan điểm.