Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm, làm việc tại tỉnh Bắc Kạn.
Trong 2 ngày 6-7.7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Bắc Kạn, kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trên địa bàn
Làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh Bắc Kạn chiều 7.7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh những nỗ lực cố gắng của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Bắc Kạn trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XI Đảng bộ tỉnh, Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng
Tổng Bí thư nhấn mạnh, trong công cuộc đổi mới, xây dựng và phát triển, Bắc Kạn đã đạt nhiều thành tựu quan trọng
Bộ mặt nông thôn có nhiều đổi mới, đường sá, nhà cửa khang trang, quy hoạch đẹp
Đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện, nhà nào cũng có xe máy, tỷ lệ sử dụng nước hợp vệ sinh đạt 80-90%, con em được đến trường, nhiều hộ vươn lên thoát nghèo, làm kinh tế giỏi
Thu nhập bình quân đầu người tăng lên hơn 26 triệu đồng/người/năm (cách đây 5 năm mới chỉ đạt 13 triệu đồng/người/năm)
Tỷ lệ che phủ rừng tiếp tục tăng, đến nay đạt trên 70%
Tỉnh phấn đấu năm 2017 có thêm 8 xã đạt chuẩn nông thôn mới, nâng tổng số lên 10 xã đạt chuẩn
Thực hiện nghị quyết 39 của Bộ Chính trị về tinh giản biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, Bắc Kạn đã xây dựng phương án sắp xếp bộ máy, giảm các phòng chuyên môn thuộc sở và các phòng, trạm, chi cục tương đương cấp sở, đơn vị sự nghiệp công lập từ 349 đầu mối xuống còn 268; các phòng thuộc ủy ban nhân dân huyện, thành phố giảm từ 104 phòng xuống còn 88 phòng; khối đảng, đoàn thể giảm từ 81 phòng, ban xuống còn 57 phòng, ban… Tổng Bí thư hoan nghênh Bắc Kạn đã nghiêm túc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; trong đánh giá phân loại cán bộ đảng viên, kiểm điểm tự phê bình và phê bình, không chạy theo hình thức, bề ngoài mà phải thực chất, khách quan, với tinh thần cầu thị
Đồng thời, Bắc Kạn tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, cụ thể như trong quản lý, sử dụng xe ôtô công, tiết kiệm chi tiêu công, giảm uống rượu… Tổng Bí thư chia sẻ với những khó khăn, hạn chế của Bắc Kạn do điều kiện tự nhiên, địa hình chia cắt; đồng thời phân tích, chỉ rõ những tiềm năng, lợi thế của tỉnh, đặc biệt là về nông, lâm nghiệp, du lịch… Tổng Bí thư mong muốn đồng bào các dân tộc trên địa bàn luôn đoàn kết, phấn đấu vươn lên mạnh mẽ hơn nữa, thoát khỏi tỉnh nghèo và làm giàu, xây dựng tỉnh Bắc Kạn ngày càng văn minh, hiện đại, đoàn kết, nghĩa tình
Sáng 7.7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và làm việc tại xã Sĩ Bình, xã vùng cao nằm ở phía Đông Bắc của huyện Bạch Thông, nơi có đông đồng bào dân tộc Tày, Dao, Nùng, sống chủ yếu dựa vào sản xuất nông, lâm nghiệp, chăn nuôi
Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27.7.1947-27.7.2017), sáng cùng ngày, Tổng Bí thư và Đoàn đã đến đặt vòng hoa viếng các Anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bắc Kạn
Chiều 6.7, ngay sau khi tới thành phố Bắc Kạn, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới thăm, tặng quà một số gia đình chính sách, người có công với cách mạng trên địa bàn thành phố
Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn, công trình được đầu tư xây dựng từ nguồn vốn trái phiếu chính phủ, với quy mô 500 giường bệnh, đưa vào sử dụng từ tháng 12.2016.
