Cử tri Cần Thơ hỏi về tư cách đại biểu Quốc hội của ông Võ Kim Cự.
Ngày 28.4, Đoàn đại biểu quốc hội TP.Cần Thơ do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn  Thị Kim Ngân dẫn đầu tiếp tục có buổi tiếp xúc cử tri quận Ninh Kiều (TP.Cần Thơ) trước kỳ họp thứ ba Quốc hội khóa XIV, nhiệm kỳ 2016-2021
Các cử tri đã kiến nghị nhiều vấn đề đang được xã hội quan tâm như: Môi trường, nạn tham nhũng, xâm hại tình dục trẻ em… Đặc biệt, các cử tri đã nêu vấn đề liên quan đến ông Võ Kim Cự chưa thành khẩn nhận khuyết điểm, còn đổ cho cơ chế, cho các bộ, ngành… Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, Ban Bí thư đã quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Võ Kim Cự bằng hình thức cách hết các chức vụ trước đó, trừ chức vụ hiện tại
Ông Võ Kim Cự vào Quốc hội với tư cách Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã và do MTTQVN giới thiệu
Ban Bí thư chỉ đạo Quốc hội tiến hành các thủ tục cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội và Chính phủ làm thủ tục cho nghỉ hưu đối với ông Võ Kim Cự
Trước đó, ông Võ Kim Cự đã làm đơn xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội
Theo quy định, việc cho thôi đại biểu Quốc hội nếu chưa đến kỳ họp Quốc hội thì do Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét
Trả lời các cử tri về tình trạng tham nhũng, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Ủy ban Kiểm tra Trung ương vừa công bố kỷ luật một số cán bộ có liên quan đến quản lý tài chính, đầu tư, liên quan đến một tập đoàn lớn của nhà nước
Công tác phòng chống tham nhũng sẽ không có “vùng cấm” với bất kỳ quan chức nào từ Trung ương đến địa phương…
