Vì sao Lukaku xin phép Ibrahimovic để được mặc áo số 9 ở M.U?.
Mới đây, tiền đạo Romelu Lukaku tiết lộ mình đã hỏi ý kiến tiền đạo Zlatan Ibrahimovic trước khi đề nghị Man United cho anh mặc áo số 9. Đêm 10.7 theo giờ Việt Nam, Man United chính thức thông báo họ đã có được chữ kí của tiền đạo Romelu Lukaku từ Everton theo một bản hợp đồng có thời hạn 5 năm, kèm điều khoản gia hạn thêm 1 năm. Theo truyền thông Anh, thương vụ này có giá trị lên tới 75 triệu bảng. Lukaku mặc áo số 10 trong thời gian khoác áo Everton. Anh đã ghi được 71 bàn thắng sau 133 trận đấu cho đội chủ sân Goodison Park. Tại Man United, tiền đạo người Bỉ sẽ mặc chiếc áo số 9 mà Ibrahimovic đã để lại. Anh chia sẻ về số áo mới của mình trên ESPN: “Tôi luôn hỏi mẹ mình xem nên mặc áo số mấy. Tôi thường chọn áo số 10 bởi ngày sinh nhật mẹ tôi là ngày 10.10. Bây giờ tôi muốn mặc áo số 9 vì mình là một tiền đạo. Đó luôn là một con số đẹp với các tiền đạo. Tôi đã xin phép Zlatan Ibrahimovic. Tôi muốn cảm ơn anh ấy vì đã cho tôi khoác lên mình số áo đó”. Như vậy, Romelu Lukaku sẽ nối tiếp Ibrahimovic, Anthony Martial, Radamel Falcao, Dimitar Berbatov, Louis Saha, Andy Cole và Brian McClair trong danh sách những cầu thủ mặc áo số 9 ở Man United trong kỉ nguyên Premier League. Tuy nhiên, số 7 và số 10 của Man United hiện chưa có chủ khi Memphis Depay và Wayne Rooney đã lần lượt rời đội bóng. Rooney mới chính thức quay trở lại đội bóng cũ Everton cách đây 2 ngày. Man United lúc này đã có mặt tại Mỹ để bắt đầu bước vào chuyến tập huấn và du đấu mùa hè tại đây. Ngay trong buổi tập đầu tiên, tân binh Lukaku cũng đã tham gia cùng với các đồng đội mới. Buổi tập này của Man United cũng có sự góp mặt của một tân binh khác trong mùa hè 2017 là Victor Lindelof.