PVF và Viettel gặp nhau ở “chung kết duyên nợ”.
Cả PVF và Viettel đều lần lượt vượt qua những đối thủ mạnh là TPHCM và HAGL để trở thành 2 cái tên xuất sắc nhất góp mặt ở trận chung kết giải U17 Quốc gia - Cúp Thái Sơn Nam 2017. Ở trận bán kết đầu tiên diễn ra giữa TP.HCM và PVF, dù  là  chủ nhà nhưng TP.HCM bị đánh giá thấp hơn so với đối thủ, vốn là trung tâm đào tạo rất thành công với các tuyến trẻ. Hiểu được sự yếu thế của mình, TP.HCM nhập cuộc với sự thận trọng  khi bố trí  5 hậu vệ với lối chơi thiên về phòng ngự. Lối chơi ấy giúp cho TP.HCM tạo được thế trận chặt chẽ trước PVF và trước sự đeo bám quyết liệt, chơi rất tập trung của đội chủ nhà, đội quân của HLV Phan Thế Hiếu bế tắc trong các pha tổ chức hãm thành. Đó là lý do hiệp 1 diễn ra rất tẻ nhạt với ít tình huống đáng chú ý. Hiệp 2 không có nhiều thay đổi nhưng cục diện đã xoay chuyển khi PVF bất ngờ có bàn thắng  nhờ pha lập công của Thành Công ở phút 52. Đó là lợi thế và trước áp lực thành tích phải có mặt ở trận chung kết, họ "kết liễu" trận đấu với tỷ số 1-0 trong sự bất lực của đối thủ để lần thứ 5 liên tiếp giành quyền vào tranh chức vô địch ở sân chơi U17 Quốc gia. Đối thủ của PVF ở trận tranh chức vô địch là Viettel khi đoàn quân của HLV Đặng Phương Nam đã vượt qua HAGL ở trận bán kết sau đó. Dù được đánh giá khá cân tài cân sức nhưng Viettel nhập cuộc tốt hơn, chỉ sau 45 phút thi đấu đầu tiên  đã vượt lên dẫn trước  2-0. Có thế trận, lợi thế 2 bàn cách biệt và chơi chủ động, Viettel khóa chặt các mũi công của đối thủ và khiến HAGL của HLV Nguyễn Văn Đàn rơi vào trạng thái "lực bất tòng tâm". Không có đường vào cầu môn đối phương, nôn nóng và đội hình dâng cao để lộ những khoảng trống, nhờ may mắn HAGL mới không bị thua thêm trong hiệp 1. Tình hình hiệp 2 cũng không khá mấy giành cho đội bóng Phố Núi và thậm chí, họ còn phải nhận thêm bàn thua khi Viettel được hưởng quả phạt 11m. Thắng 3-0, thầy trò HLV Đặng Phương Nam giành quyền vào chơi trận chung kết với PVF. Rất nhiều lần đối mặt ở chung kết tại các giải trẻ lứa U15 và U17, trận đấu giữa 2 đối thủ duyên nợ Viettel - VPF sẽ tái hiện lại trận chung kết U17 Quốc gia 2015 mà đội bóng TPHCM với lợi thế sân nhà vô địch sau những loạt penalty. Thua ở bán kết, TP.HCM và HAGL nhận giải đồng hạng Ba còn trận chung kết giữa PVF và Viettel diễn ra vào lúc 15h00 ngày 14.7 trên SVĐ Thống Nhất (TP.HCM), được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6.