Rooney sẽ trở lại Everton.
Tiền đạo của M.U đang có mặt tại thành phố Liverpool và đã tự rút khỏi danh sách du đấu hè của Manchester United. Đây được xem là một trong những bước đầu tiên hiện thực hóa việc "gã Shrek" quay trở lại mái nhà xưa Everton. Người đại diện của Rooney - ông Paul Stretford đã có mặt tại văn phòng trụ sở của Everton để hoàn tất nốt các thủ tục giúp The Toffees phá vỡ hợp đồng hiện tại của Rooney với Manchester United. Hiện Rooney vẫn còn 1 năm hợp đồng với M.U và đang nhận mức lương 230.000 bảng/tuần. Trên thực tế, từ trước khi Lukaku đến sân Old Trafford, tương lai của Rooney đã không còn được đảm bảo. Do đó, sau khi "Tiểu Drogba" chính thức cập bến, tương lai của R10 coi như đã được định đoạt. "Gã Shrek" sẽ có cơ hội được trở về nơi đã làm bệ phóng tài năng cho anh từ khi còn là một tài năng trẻ. Everton dự chi 10 triệu bảng cho thương vụ này và kèm theo mức lương 150.000 bảng/tuần cho Rooney. Nếu như ở các phi vụ khác, M.U sẽ làm khó đối tác của mình nhưng lần này thì không, "Quỷ đỏ" thậm chí còn cho Everton quyền được tự quyết về chuyện tiền bạc giữa 3 bên, miễn sao tất cả đều cảm thấy hài lòng. Việc Rooney chọn ở lại Anh, cụ thể ở đây là Everton, có sự tác động rất lớn từ người vợ Coleen. Chính Coleen đã từng nhiều lần khuyên chồng nên ở lại quê hương chơi bóng những ngày cuối sự nghiệp. Tại Anh, Rooney vẫn có thể trải nghiệm bóng đá đỉnh cao và được gần gũi gia đình. Cánh cửa của giải Trung Quốc từng mở rộng chào đón R10 nhưng Rooney đã từ chối. Dự kiến, Rooney sẽ đá cặp cùng với Olivier Giroud của Arsenal trên hàng công của Everton từ mùa tới. Hiện tại, HLV Ronald Koeman cũng đang cố gắng để hoàn tất thương vụ Giroud từ Arsenal trong bối cảnh "Pháo thủ" vừa có được Alexandre Lacazette. Rooney được cho là sẽ kí bản hợp đồng 2 năm với Everton. Nếu thi đấu tốt, anh được quyền chủ động gia hạn hợp đồng hoặc nếu không, khả năng cao R10 sẽ nói lời chia tay sân cỏ bởi vào năm 2019, Rooney sẽ bước sang tuổi 34.