HAGL cho Long An mượn Hoàng Nam: “Xuất trái cây sạch...”.
CLB HAGL thông báo, tiền vệ Lương Hoàng Nam sẽ khoác áo Long An theo hợp đồng cho mượn tới hết mùa giải 2017. Đây là thương vụ nhất thời hay kế hoạch ngắn hạn? Tập đoàn HAGL mới đây đã công bố kế hoạch kinh doanh năm 2017 với chiến lược trọng tâm là bán trái cây. Theo các chuyên gia kinh tế, có thể đây sẽ là con đường duy nhất để HAGL  “lấy ngắn nuôi dài” khi đối diện với áp lực lãi vay lớn. Sở dĩ, các sản phẩm nông nghiệp của HAGL tiêu thụ mạnh là do chất lượng tốt và đồng đều, nhờ áp dụng tiêu chuẩn Global Gap vào toàn bộ diện tích trái cây. Ở hoạt động kinh doanh bóng đá, bầu Đức cũng đã tạo ra được những “sản phẩm sạch” từ lò đào tạo HA.GL Arsenal JMG. Đó là thế hệ cầu thủ với những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... không chỉ tài năng mà còn được giáo dục tốt.  Cách “những đứa trẻ” của bầu Đức cư xử với khán giả, trả lời và phản ứng với truyền thông chắc chắn không bẩm sinh như tài năng chơi bóng của họ. Ở thế hệ thứ 2 của lò đào tạo ấy nổi lên cái tên  Lương Hoàng Nam, cầu thủ vừa trở về từ U20 World Cup trong màu áo U20 Việt Nam. Một trong những nhân tố quan trọng được HLV Hoàng Anh Tuấn trọng dụng. Những tưởng cầu thủ này sẽ xuất hiện ở V.League cùng các đàn anh  ở giai đoạn lượt về thì bất ngờ HAGL được đem cho CLB Long An mượn. Lý do được CLB đưa ra là vì Long An đang gặp khó khăn về lực lượng, trong khi đó HAGL vẫn còn những tiền vệ như Thanh Hậu, Đông Triều, Tuấn Anh, Minh Vương, Ngọc Quang… Đây được xem như phương án hợp lý với HAGL lúc này khi một mặt tạo điều kiện để tài năng của thế hệ U20 có đất diễn và cơ hội ra sân học hỏi, hoàn thiện mình. Đây cũng là cơ hội để HAGL giới thiệu  “sản phẩm sạch” của mình ở sân chơi V.League, trong màu áo một CLB khác. Một chiến lược ngắn hạn,  hy vọng nó sẽ tạo ra được những hiệu ứng tích cực. Thương vụ Hoàng Nam chứa đựng nhiều thú vị, người ta sẽ chờ xem tuyển thủ U20 này sẽ thể hiện như thế nào. Biết đâu, đó lại là một cánh cửa để mở ra chiến lược mới trong hoạt động kinh doanh bóng đá của bầu Đức, “xuất cầu thủ sạch” cho V.League chẳng hạn...