Bạo loạn ở giải VĐQG Brazil, 1 người bị bắn chết.
Bạo loạn trong bóng đá luôn là nỗi nhức nhối với các nước Mỹ Latin và tình trạng sử dụng vũ khí không phải là hiếm ở những vụ ẩu đả này. Reuters đưa tin vào chiều 10.7 theo giờ địa phương, tại trận đấu giữa Vasco de Gama và Flamengo trong khuôn khổ vòng 12 giải VĐQG Brazil, 1 người đã bị bắn chết khi CĐV 2 đội xảy ra xô xát. Cụ thể, khi tỉ số trận derby thủ đô Rio de Janeiro đang là 1-0 nghiêng về đội khách Flamengo, nhiều CĐV của đội chủ nhà Vasco de Gama đã la ó trọng tài và tỏ thái độ phản đối bằng cách ném nhiều vật thể xuống sân. Trọng tài đã phải cho tạm hoãn trận đấu để sơ tán cầu thủ và thành viên ban huấn luyện hai bên vào trong đường hầm. Sau khi các cầu thủ được sơ tán, CĐV hai đội đã lao vào ẩu đả với nhau. Trong hỗn loạn, một người đã bị bắn vào cổ họng và tử vong trên đường tới viện. Ngoài nạn nhân tử vong, có thêm 3 người khác bị thương. Hiện tại, vẫn chưa xác định được danh tính của nạn nhân và CLB mà người này cổ vũ. Đây không phải lần đầu trong năm nay giải VĐQG Brazil chứng kiến CĐV thiệt mạng. Hồi tháng 2 vào ngày Lễ tình nhân, trong trận đấu giữa Flamengo và Botafogo, một người cũng đã thiệt mạng bởi một phát súng vào đầu. Nguyên nhân vẫn là xô xát giữa 2 nhóm CĐV. Sau trận đấu giữa Vasco de Gama và Flamengo vào ngày hôm qua, cảnh sát thành phố Rio đã thắt chặt an ninh tại SVĐ Sao Januario - sân nhà của Vasco. Điều đáng nói ở đây là trước khi án mạng xảy ra, sân Sao Januario gần như không có lực lượng an ninh bởi 75% cảnh sát thành phố này đang đình công để đòi tăng lương.