Chuyển nhượng 28.6: John Terry né việc mặt đối mặt với Chelsea.
John Terry sẽ chơi bóng ở giải hạng Nhất Anh, Dani Alves gửi lời cảm ơn CĐV Juventus, Arsenal cố gắng mua Thomas Lemar… là những tin tức chuyển nhượng đáng chú ý ngày 28.6. - Thông qua mạng xã hội, hậu vệ Dani Alves đã viết tâm thư chia tay CLB Juventus. Anh gửi lời cảm ơn tới các CĐV của đội bóng và giám đốc điều hành Beppe Marotta. Anh chia sẻ tiền bạc không ảnh hưởng tới quyết định chia tay Juventus. Gần như Dani Alves sẽ gia nhập Man City trong ít ngày tới. - Trong khi đó, ở vị trí hậu vệ trái, Man City có thể sẽ hướng sự quan tâm tới hậu vệ Ryan Bertrand của Southampton, theo Daily Mirror. Họ hiện đang gặp khó khăn trong việc chiêu mộ hậu vệ Benjamin Mendy của Monaco. - Watford đã chính thức gia hạn hợp đồng thành công với Craig Cathcart. Hậu vệ 28 tuổi này sẽ tiếp tục gắn bó với đội chủ sân Vicarage Road tới tháng 6.2021. - Tiền đạo người Nigeria – Henry Onyekuru đã tự mình thông báo chuyển tới Everton từ CLB Kas Eurpen của Bỉ trước khi đội bóng vùng Merseyside công bố. Mức phí giải phóng hợp đồng của tiền đạo này là 6,8 triệu bảng và anh sẽ trở thành tân binh thứ ba của Everton trong mùa hè 2017. - CLB Sevilla mới đây đã xác nhận họ đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ tiền vệ Ever Banega từ Inter Milan. Theo Sky Sports, nếu vượt qua cuộc kiểm tra y tế, Banega sẽ kí hợp đồng 3 năm với đội bóng Tây Ban Nha. - Trả lời truyền thông Pháp vào tối ngày 27.6, Chủ tịch Lyon – Jean-Michel Aulas cho biết: “Tôi không nghĩ Lacazette sẽ ra đi trong mùa hè này. Tôi sẽ không nói gì về Olivier Giroud. Chúng tôi thích anh ấy và không có gì hơn thế nữa cả”. Tuyên bố này từ phía Chủ tịch Lyon phần nào gây khó khăn cho mục tiêu có được tiền đạo Alexandre Lacazette của Arsenal. - Trung vệ John Terry đang ở rất gần việc cập bến Aston Villa dù nhận được sự quan tâm của một số đội bóng Premier League như West Brom, Swansea, Bournemouth. Theo Sky Sports, Terry không muốn đồi đầu với đội bóng cũ Chelsea sau 2 thập kỉ gắn bó. Hợp đồng giữa anh và Aston Villa sẽ hoàn thiện trong tuần tới. Đội chủ sân Villa Park hiện chỉ thi đấu ở giải hạng Nhất Anh. - Tiền đạo Fabio Borini sẽ rời Sunderland để tới AC Milan. Theo Sky Sports, chân sút này chuẩn bị trải qua cuộc kiểm tra y tế ở AC Milan. Giá trị của thương vụ này ước tình vào khoảng 5,3 triệu bảng. - Cầu thủ chạy cánh 21 tuổi Thomas Lemar có thể sẽ gia nhập Arsenal sau khi có một mùa giải thành công trong màu áo Monaco. Để có Lemar, Arsenal sẽ phải bỏ ra số tiền là 30 triệu bảng. Theo Daily Mail, dù không được dự UEFA Champions League, Lemar sẽ hài lòng khi được làm việc với HLV anh hâm mộ - HLV Arsene Wenger. - PSG đã mở những cuộc đàm phán với trung vệ Pepe, người đã hết hạn hợp đồng với Real Madrid vào cuối mùa giải vừa qua. Anh hiện đang cùng ĐT Bồ Đào Nha thi đấu ở Confed Cup 2017.