Bồ Đào Nha 1-0 Nga: Sự đặc biệt của Ronaldo.
Khoảnh khắc Cristiano Ronaldo ghi bàn thắng duy nhất trong chiến thắng tối thiểu của ĐT Bồ Đào Nha trước ĐT Nga chưa hẳn đã là hình ảnh đẹp nhất trận đấu này. Đây là trận đấu diễn ra vào tối  21.6 theo giờ Việt Nam trên SVĐ Spartak thuộc lượt trận thứ 2 bảng A Confed Cup 2017. Như thường lệ, khi 2 đội tiến vào sân, họ sẽ luôn đi cùng những cô bé, cậu bé mascot. Tuy nhiên, người đồng hành cùng Cristiano Ronaldo ở trận đấu này thật đặc biệt. Em là Polina Haeredinova, một cô bé khuyết tật 10 tuổi phải di chuyển bằng xe lăn. Trong những phút xuất hiện trên SVĐ Spartak, cô bé luôn nở nụ cười thật tươi khi được vinh dự đi cùng siêu sao của Real Madrid. Hơn thế nữa, CR7 còn trao cho em một nụ hôn kèm theo một chiếc áo đấu của ĐT Bồ Đào Nha. Nói về những khoảnh khắc đáng nhớ này, cô bé Haeredinova tâm sự: “Cháu không thể ngờ mình lại có những trải nghiệm tuyệt vời như vậy. Cristiano Ronaldo thật nổi bật. Chú ấy đã trao cho cháu một chiếc áo đấu và một nụ hôn để lấy may. Cháu đã ở trong những cảm xúc khó tả và sự ủng hộ của các CĐV Nga. Cháu chưa bao giờ có những trải nghiệm như vậy trong đời”. Trở lại với diễn biến trận đấu này, ĐT Bồ Đào Nha đã mở tỷ số ngay trong đợt tấn công nguy hiểm đầu tiên. Phút thứ 8, hậu vệ của Borussia Dortmund - Raphael Guerreiro có quả tạt bóng từ cánh trái khá thuận lợi để tạo điều kiện cho Ronaldo đánh đầu ghi bàn. Sau bàn thắng này, hiệp 1 của trận đấu diễn ra với tốc độ không cao và nhà đương kim vô địch EURO là đội có nhiều cơ hội hơn. Dẫu vậy, khán giả trên sân đã không được ăn mừng thêm lần nào. Cách biệt giữa 2 đội là khá mong manh nên ĐT Bồ Đào Nha nỗ lực tấn công trong hiệp 2 dù không thật hiệu quả. Chân sút Andre Silva có tới 2 pha dứt điểm nguy hiểm trước khi bị thay ra nhưng đều không thành bàn. Với Ronaldo, cú đánh đầu không mấy nguy hiểm ở phút thứ 63 là tình huống đáng chú ý nhất của anh trong hiệp 2. Phía bên kia sân, những nỗ lực của đội chủ nhà đã không thể đánh bại được thủ thành Patricio. Vì lẽ đó, ĐT Nga đã phải chấp nhận trận thua với tỷ số 0-1. Thêm một lần nữa, Cristiano Ronaldo lại được các CĐV bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận. Với 3 điểm có được, ĐT Bồ Đào Nha có 4 điểm sau lượt trận thứ hai của bảng A. Họ đứng ở vị trí thứ 2 vì kém đội đầu bảng Mexico ở chỉ số phụ. Trong khi đó, ĐT Nga có 3 điểm, đứng ở vị trí thứ 3 của bảng đấu. Video ĐT Nga 0-1 ĐT Bồ Đào Nha (Nguồn: FIFA TV)