Có cả núi tiền, “độc cô cầu bại” Mayweather vẫn tính “bùng” thuế.
Dù sở hữu khối tài sản gần 700 triệu USD, nhưng Mayweather vẫn có nhiều hành vi lấp liếm tiền thuế thu nhập của mình. Vào ngày 26.8 tới, Floyd Mayweather sẽ có trận so găng được cả thế giới chờ đợi với võ sĩ MMA nổi tiếng người Anh là Conor McGregor. Ngoài việc cả hai đều là những võ sĩ thượng hạng, gây được sự chú ý, trận so găng này còn được chú ý hơn bởi đây là lần đầu tiên Mayweather xỏ găng sau khi tuyên bố giải nghệ vào năm ngoái. Tuy nhiên, trước khi thượng đài, Mayweather đã bị chính quyền "sờ gáy" về các cáo buộc liên quan đến tiền thuế. Cụ thể, theo thông báo từ IRS (Dịch vụ doanh thu nội địa Hoa Kỳ), Mayweather vẫn còn nợ số tiền thuế đáng lẽ anh phải nộp từ năm 2015. Trích một thông báo từ IRS cho hay: "Mặc dù có khối tài sản lớn, tuy nhiên những gì thực chất Mayweather sở hữu đều có tính thanh khoản thấp. Mayweather vẫn phải có nghĩa vụ nộp các khoản thuế tồn đọng từ năm 2015. Thông báo này có hiệu lực 60 ngày kể từ ngày công bố”. Được biết, nguyên nhân phát sinh chuyện nợ đọng này của "độc cô cầu bại" xuất phát từ khoản tiền kếch xù 220 triệu USD mà anh nhận được sau trận đấu với Manny Pacquiao vào năm 2015. Kèm với thông báo đưa ra, IRS cũng cho biết, nếu không nộp trả đầy đủ số còn thiếu, Mayweather sẽ bị phạt thêm 0,5% tổng khoản nợ qua hằng tháng. Hiện tại, Mayweather vẫn đang trong quá trình nghỉ ngơi và tập luyện kể từ khi đánh bại Andre Berto vào tháng 9.2015.