5 quyết định lớn của Man United đang chờ đợi HLV Mourinho.
Man United đã lên đường tới Mỹ cho chuyến tập huấn, du đấu mùa hè và đó sẽ là nơi giúp HLV Mourino có những thử nghiệm nhằm đưa ra những quyết định chính xác nhất cho mùa giải mới. Ai sẽ là đội trưởng mới của Man United? Rooney trở về với đội bóng cũ Everton đồng nghĩa Man United cần đi tìm một đội trưởng mới. Ander Herrera, Paul Pogba, Antonio Valencia và David De Gea đều là những phương án từng được nhắc tới và HLV Jose Mourinho cần quyết định xem ai là người phù hợp nhất cho vị trí này. Michael Carrick từng được đeo băng đội trưởng của “Quỷ đỏ” nhưng ở tuổi 36 thì khả năng tiền vệ này ra sân nhiều là không cao. Hồi tháng 5, Herrera từng nói anh chưa sẵn sàng. Trong khi đó, việc trở thành đội trưởng có thể sẽ tăng thêm áp lực cho Paul Pogba khi anh đang là cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Cuộc chiến ở vị trí hậu vệ cánh trái Đây là vị trí làm đau đầu HLV Mourinho ở mùa giải 2016-2017. Ông bắt đầu mùa giải với Luke Shaw nhưng đã không còn tin tưởng ở cầu thủ này. Daley Blind, Marcos Rojo, Ashley Young đã được lựa chọn trước khi Matteo Darmian gắn bó với vị trí này, dù hậu vệ người Italy vốn là một hậu vệ phải. Luke Shaw đã bay sang Mỹ du đấu cùng các đồng đội dù chưa hoàn toàn đủ thể lực. Rojo thì phải tới tháng 12 mới quay trở lại sau chấn thương dây chằng đầu gối gặp phải ở cuối mùa trước. Các phương án còn lại cho Man United ở vị trí này sẽ là Blind, Darmian cùng cầu thủ trẻ Demetri Mitchell. Victor Lindelof có suất đá chính không? Hàng thủ không phải là vấn đề của Man United ở mùa giải 2016-2017. Câu chuyện của họ nằm ở phần sân của đối thủ. Dù vậy, họ vẫn quyết định bỏ ra hơn 30 triệu bảng để có trung vệ Victor Lindelof từ Benfica. Vì lẽ đó, HLV Mourinho sẽ cần quyết định xem cầu thủ người Thụy Điển có suất đá chính luôn hay không. Eric Bailly sẽ vẫn giữ được vị trí của mình sau màn trình diễn ấn tượng ở mùa giải trước. Rojo đang gặp chấn thương nhưng Blind, Phil Jones và Chris Smalling cũng vẫn cạnh tranh cho suất đá cặp với Bailly. Ở trận chung kết Europa League mùa giải 2016-2017, Smalling và Bailly đã gây ấn tượng khi đá cặp với nhau. Họ khiến cho Ajax Amsterdam vô cùng vất vả để có một pha dứt điểm trúng đích. Bên cạnh đó, Phil Jones vẫn giữ được sự chắc chắn khi sung sức. Andreas Pereira liệu sẽ có chỗ ở đội 1 Man United? Andreas Pereira đã được Man United cho Granada mượn ở mùa giải 2016-2017. Granada đã phải nhận suất xuống hạng, nhưng Pereira là một điểm tích cực trong một mùa giải tồi tệ của tập thể này. Anh đã có tên trong đội hình Man United sang Mỹ du đấu. Trong 3 tuần tới, thủ môn sinh ra tại Brazil này phải chứng minh cho HLV Mourinho thấy anh xứng đáng ở lại sân Old Trafford ở mùa giải tới. Nếu không, khả năng anh lại bị đem cho mượn là không hề nhỏ. Ai bắt chính ở UEFA Champions League? Ở mùa giải 2016-2017, Sergio Romero đã trấn giữ khung thành của Man United ở Europa League còn David De Gea ra sân ở giải Ngoại hạng Anh. Khi được trao cơ hội ở Europa League mùa trước, Romero đã hiếm khi mắc sai lầm trong các trận đấu ở vòng knock-out. Anh đã có một chuỗi các pha cứu thua trong trận bán kết lượt về với Celta Vigo. Cuối mùa giải trước, “Người đặc biệt” đã khẳng định sự khác biệt giữa De Gea và Romero là rất nhỏ. Có lẽ, sau những cống hiến ở mùa giải trước, thủ thành người Argentina xứng đáng được bắt chính ở đấu trường châu lục mùa tới.