Federer dễ dàng tiến vào bán kết sau khi “hủy diệt” Milos Raonic 3 - 0.
Tứ kết Wimbledon, Roger Federer có cuộc chạm trán với Milos Raonic. Set 1, Federer ăn điểm break ở game thứ 5, đồng thời giành chiến thắng 6-4. Federer hay bao nhiêu, Raonic lại dở bấy nhiêu. Nhờ đó mà Federer thắng tiếp trong set 2 với tỉ số 6 - 2. Đến set 3, Raonic mới thực sự bừng tỉnh. "Máy giao bóng" thi đấu như lên đồng và kéo trận đấu đến loạt tie-break cân não, nhưng như thế là không đủ để làm nên cú sốc trước Federer. "Tàu tốc hành" giành chiến thắng 7-4 trong loạt "đấu súng" cân não", qua đó kết thúc luôn trận đấu với tỉ số 3-0.