Thành bại của U22 Việt Nam tại SEA Games 29 sẽ quyết định nhân sự VFF?.
SEA Games 29 là mục tiêu lớn nhất còn lại trong năm của bóng đá Việt Nam. Đây không chỉ là giải đấu được đặt kỳ vọng về mặt thành tích, mà sự thành bại còn quyết định đến tương lai của HLV Hữu Thắng, thậm chí là cả nhân sự của Đại hội Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) nhiệm kỳ VIII sẽ diễn ra vào đầu năm 2018. “Lời hứa” của bầu Đức Hơn một lần bầu Đức lên tiếng nói rằng nếu bóng đá Việt Nam không giành được huy chương vàng SEA Games 29, ông sẽ là người xin từ chức đầu tiên và HLV Hữu Thắng hay những quan chức của VFF cũng nên như vậy. Bởi theo ông, khi đã không làm được việc thì nên nghỉ. Bầu Đức cũng thẳng thắn tuyên bố, nếu lứa cầu thủ thuộc Học viện khoá 1 của HAGL mà không giành vàng ở SEA Games thì hãy gọi ông là Đức “nổ”. Nói thế chứng tỏ ông đặt kỳ vọng lớn vào kỳ SEA Games này của bóng đá Việt Nam. Giải đấu này HLV Hữu Thắng sẽ xây dựng một ĐT U22 Việt Nam xoay quanh những cầu thủ HAGL như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Thanh… Đó đều là những cầu thủ đã đứng trong đội hình của ĐTQG tham dự AFF Cup 2016. Đặc biệt, đó là lứa cầu thủ mà bầu Đức tự hào và dám tự tin sẽ lấy vàng Đông Nam Á. Chính HLV Hữu Thắng cũng nói rằng ông rất hài lòng về lực lượng tham dự SEA Games lần này của ĐT U22 Việt Nam. Bởi ông không chỉ có trong tay những cầu thủ tốt nhất mà còn có nhiều sự lựa chọn ở cùng một vị trí. Chính vì thế mà ĐT U22 Việt Nam không chỉ có chất lượng bề sâu mà còn cả diện rộng. Có thể nói, HLV Hữu Thắng đã may mắn hơn người tiền nhiệm Miura ở chỗ ông được thừa hưởng sự chín muồi của lứa cầu thủ U19 Việt Nam từng gây sốt cách đây 3 năm - những cầu thủ từng khiến đội trẻ Thái Lan thua một cách tâm phục khẩu phục cả về mặt đẳng cấp lẫn phong độ. Thế nên, khi lứa cầu thủ này được dự SEA Games 29 và làm nòng cốt của ĐT U22 Việt Nam, chính những chuyên gia bóng đá cũng nhận định rằng, nếu không giành HCV SEA Games lần này thì không biết bao giờ có được “thiên thời, địa lợi, nhân hoà” như thế nữa. Và sau tất cả thì những người hâm mộ vẫn tin ở “lời hứa” của bầu Đức. Mong rằng đó là động lực để thầy trò HLV Hữu Thắng phấn đấu. Thấy gì ở nhiệm kỳ VIII VFF? Kết thúc SEA Games 29, VFF sẽ chuẩn bị cho một sự kiện quan trọng khác, là Đại hội nhiệm kỳ VIII VFF sẽ diễn ra vào đầu năm 2018. Đó là kỳ đại hội được dự báo là rất khó lường trước về vấn đề nhân sự. Theo những thông tin nội bộ thì nhiều khả năng, ông Lê Hùng Dũng - Chủ tịch VFF đương nhiệm sẽ xin rút. Chính vì thế mà chiếc ghế chủ tịch VFF sẽ là điểm nóng. Nếu căn cứ vào phát ngôn của bầu Đức, ĐT U22 Việt Nam không giành được HCV, ông xin rút và một số lãnh đạo VFF cũng nên như vậy. Câu hỏi được đặt ra, nếu tất cả xin rút hết, ai là người dám làm bóng đá trong môi trường mà vận mệnh được đặt vào một trận đấu, một giải đấu cụ thể? Khi xét năng lực làm việc của cá nhân hay tổ chức cần xét vào cả quá trình, chứ không thể căn cứ vào một trận đấu hay giải đấu để có thể phủ nhận những đóng góp khác của những người quản lý. Tuy nhiên, đó là trường hợp diễn ra ở các quốc gia khác. Còn với bóng đá Việt Nam, điều này đã từng có tiền lệ. Còn nhớ, sau thất bại của U23 Việt Nam ở SEA Games 26 năm 2011, do chịu quá nhiều áp lực từ dư luận, Tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn đã xin từ chức. Điều oái oăm ở đây là khi ĐT U23 có thành tích không tốt ở SEA Games, ông trưởng đoàn là người chịu trận chứ không phải HLV. Sau đó, Ban chấp hành VFF đã họp khẩn và đưa ra biểu quyết 100% không đồng ý với lá đơn xin từ chức của ông Tuấn. VFF sau đó cũng đã biểu quyết sa thải HLV Falko Goetz. Sau này, ông Tuấn tiếp tục được bầu vào Ban chấp hành nhiệm kỳ VII và giữ chức Phó chủ tịch VFF cho đến nay. Đó chỉ là một trong những dẫn dụ tiêu biểu cho “văn hoá trách nhiệm” dựa vào thành tích của đội tuyển ở các giải đấu như SEA Games hay AFF. Sau kỳ SEA Games trên đất Malaysia, VFF sẽ nóng với công tác nhân sự cho Đại hội nhiệm kỳ VIII. Nếu U22 Việt Nam vuột mất HCV, bầu Đức giữ “lời hứa” từ chức, sẽ có nhiều áp lực không nhỏ đè nặng lên vai các lãnh đạo khác trong thường trực VFF.