Federer có chiến thắng nhàn hạ 2 - 0 trước Dolgopolov (Vòng 1 Wimbledon).
Vòng 1 đơn nam Wimbledon, Federer có cuộc chạm trán với Dolgopolov. Trước một đối thủ không được đánh giá quá cao là Dolgopolov, Federer nhanh chóng áp dụng lối chơi quen thuộc nhằm dứt điểm trận đấu mà không mất quá nhiều sức. Federer thắng dễ 6 - 3 trong set đầu tiên. Bước sang set 2, ở thời điểm set đấu đang có tỷ số 3-0 cho Federer, Dolgopolov đã quyết định bỏ cuộc vì chấn thương qua đó mang về thắng lợi cho “Tàu tốc hành”.