Giải bóng chuyền nữ Quốc tế VTV Cup Tôn Hoa Sen 2017: BTC tính phương án “cháy” vé.
Giải Bóng chuyền nữ Quốc tế VTV Cup Tôn Hoa Sen 2017 sẽ diễn ra tại tỉnh Hải Dương. Ngay từ lúc này, BTC đã tính đến phương án phân phối vé và giải quyết nhu cầu xem trực tiếp cho người hâm mộ vì nhà thi đấu Hải Dương với sức chứa hạn chế, chắc chắn sẽ rơi vào tính trạng quá tải. Bà Nguyễn Thị Việt Nga -  Giám đốc Sở VHTTDL cho biết: “Nhà thi đấu đa năng tỉnh Hải Dương chỉ có 2.200 chỗ ngồi. Ngay chỉ với ở giải bóng chuyền cấp tỉnh, khán giả đã rất hào hứng và nhà thi đấu cũng trong tình trạng quá tải. Thê nên, đối với một giải đấu cấp quốc tế như VTV Cup thì chắc lượng người hâm mộ đến có nhu cầu đến nhà thi đấu sẽ rất đông. Chính vì số lượng vé có hạn nên các đơn vị ở tỉnh, huyện, xã phải đăng ký mua vé. Nhưng chúng tôi không thể đáp ứng hết được nhu cầu nên buộc phải tính đến phương án phân chia số lượng giới hạn cho từng cơ quan. Nếu bán vé trực tiếp, tự do và bán vé ngay từ bây giờ, chúng tôi lo ngại những người dân ở địa phương xa họ sẽ không có vé nên buộc phải dùng kênh phân phối vé như vậy. Ngoài ra, khi in xong vé, chúng tôi chưa dám bán ngay, bởi ở giải đấu lớn như thế này không thể ngoại trừ các trường hợp in vé giả. Do vậy chúng tôi sẽ chỉ bán vé trước 1 ngày thi đấu”. Theo đại diện BTC, qua kinh nghiệm tổ chức giải đấu này nhiều năm ở các địa phương, tình trạng “cháy” vé là điều chắc chắn xảy ra. Bởi có những địa phương nhà thi đấu có sức chứa lớn như Hà Nam với 10.000 chỗ ngồi vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu của người hâm mộ. VTV Cup là giải  đấu có uy tín, luôn tạo được sức hút khi đến với mỗi địa phương. Thế nên tình trạng “cháy” vé ở nhà thi đấu tỉnh Hải Dương chỉ có 2.200 chỗ ngồi đã nằm trong dự tính của BTC. Do đó, phương án để người dân có thể theo dõi các trận đấu tại VTV Cup được tính đến là sử dụng các màn hình LCD lớn trước nhà thi đấu, bố trí ghế ngồi để phục vụ các khán giả không thể vào bên trong nhà thi đấu. Được biết, giá vé ở các trận vòng bảng được bán với giá 70.000 đồng/chiếc, từ vòng bán kết là 120.000/vé. Đặc biệt, đây là giải đấu mà "lão tướng" Kim Huệ vẫn tiếp tục tham gia trong màu áo ĐTQG bên cạnh những cái tên nổi bật khác như Ngọc Hoa, Thanh Thuý, Linh Chi... Giải Bóng chuyền nữ Quốc tế VTV Cup Tôn Hoa Sen 2017 diễn ra từ ngày 8.7 đến ngày 15.7.2017. Giải đấu lần thứu 14 này sẽ quy tụ 7 đội bóng gồm Đội tuyển Việt Nam, Đội tuyển trẻ Việt Nam, Đội tuyển Indonesia, đội tuyển trẻ Thái Lan, đội sinh viên Nhật Bản, đội bóng Suwon (Hàn Quốc), Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc). Đội Vô địch nhận 10.000 USD (Mười nghìn đô la Mỹ) cùng Cúp, cờ, huy chương và bảng danh vị Đội hạng Nhì nhận 7.000 USD cùng cờ, huy chương và bảng danh vị Đội hạng Ba nhận 5.000 USD cùng cờ, huy chương và bảng danh vị Đội hạng Tư nhận 2.000 USD cùng cờ và bảng danh vị Giải Phong cách và giải Khuyến khích nhận tiền thưởng 1.000 USD Giải đấu sẽ trao 8 danh hiệu cá nhân, bao gồm: - VĐV toàn diện - 2 danh hiệu Chủ công xuất sắc nhất - 2 danh hiệu Phụ công xuất sắc nhất - VĐV chuyền hai xuất sắc nhất - VĐV đối chuyền xuất sắc nhất - VĐV Libero xuất sắc nhất - Mỗi danh hiệu cá nhân sẽ nhận 300 USD tiền thưởng