Chuyển 45 tỷ đồng cho... cô bé 10 tuổi vì World Cup 2022?.
Sau hàng loạt tranh cãi về việc tổ chức vào mùa Đông và nghi án hối lộ để giành quyền đăng cai kì World Cup 2022, Qatar có thể lại vướng thêm vào một bê bối khác. Trong một thông báo được đăng vào ngày 26.6, tờ Blid của Đức đã dẫn ra thêm một thông tin rò rỉ từ FIFA, minh chứng thêm cho việc tổ chức này "đi đêm" với Qatar về quyền đăng cai World Cup 2022. Trong những gì mà Bild dẫn chứng, ngoài các nghi vấn về sự thiếu minh bạch của Nga và Qatar trong việc giành quyền đăng cai World Cup, nổi bật nhất là thông tin liên quan đến việc Qatar đã trả cho một quan chức FIFA số tiền 1,6 triệu bảng (khoảng 45 tỷ đồng). Điều đáng nói ở đây, số tiền này lại được chuyển vào tài khoản một cô bé 10 tuổi là con của vị quan chức nêu trên. Thông tin trên được Michael Garcia phanh phui. Trước đây, Garcia là phóng viên của cơ quan điều tra đạo đức độc lập của FIFA. Sau khi bị sa thải vào năm 2014, ông đã có dịp "trả thù" lại cơ quan cũ của mình với những thông tin độc như vụ FIFA "đi đêm" với Qatar. Sau khi bị Garcia vạch mặt, FIFA vẫn từ chối xuất bản báo cáo đầy đủ của mình về việc trao quyền đăng cai World Cup 2022 cho Qatar. Thế nhưng tờ Bild sẽ không để yên như vậy, cơ quan thông tấn của Đức này đang tìm mọi cách để lột trần sự thật. Vào sáng 27.6, Bild cũng đăng tải thêm thông tin giám đốc điều hành của FIFA từng ngồi trên một chiếc chuyên cơ riêng biệt của hãng Qatari FA để bàn về việc đăng cai World Cup 2022.