VCK U17 quốc gia: HAGL nhà bầu Đức mở màn bằng trận thua ngược 1-3 PVF.
Dù dẫn trước đối thủ đầy duyên nợ PVF nhưng các đàn em của Công Phượng đã không thể bảo toàn kết quả này mà để đối thủ ngược dòng chiến thắng trong trận “thủy chiến” ở ngày khai mạc. Chiều 30.6 trên sân Thống Nhất, VCK U17 Quốc gia - cúp Thái Sơn Nam 2017 đã chính thức khai mạc. Đúng với thương hiệu và đẳng cấp của những lò đào tạo trẻ hàng đầu bóng đá Việt Nam, PVF và HAGL đã tạo nên một trận đấu rất hấp dẫn và sôi nổi. Cơn mưa to trước khi trận đấu diễn ra đã ảnh hưởng rất nhiều đến chuyên môn của hai đội bóng. HAGL nhập cuộc tốt hơn và sớm khiến khung thành của PVF phải chao đảo. Và không mấy khó khăn để những đàn em của Công Phượng có được bàn mở tỉ số nhờ công của Tiến Đạt ở phút 19. Sau bàn thua, PVF đẩy cao đội hình dồn ép HAGL và nhanh chóng có bàn thắng quân bình tỉ số từ pha lập công của Hoàng Huy phút thứ 34. Trong bàn thua ấy, hàng phòng ngự của HAGL đã thi đấu quá lỏng lẻo để Hoàng Huy thoải mái bật cao đánh đầu vào góc xa. Tưởng chừng như hai đội sẽ rời sân sau hiệp thi đấu thứ nhất với kết quả hòa thì đúng vào phút thứ 45, Khắc Khiêm đã có mặt đúng lúc sút bóng cận thành nâng tỉ số lên 2-1 cho PVF. Với những điều chỉnh  đội hình, HAGL đã kiểm soát thế trận ngay đầu hiệp 2 và đoàn quân HLV Nguyễn Văn Đàn đã tạo ra được một số cơ hội ăn bàn về phía cầu môn của PVF. Thế nhưng khi hàng công vẫn chưa tìm được đường vào cầu môn đối phương thì đội bóng trẻ phố Núi bất ngờ đón nhận bàn thua thứ 3. Trong tình huống treo bóng vào trong khung thành của Thành Công ở phút 73, thủ môn Văn Lợi của HAGL đã bắt không dính và để bóng bay vào lưới ấn định chiến thắng 3-1 cho PVF. Ở trận đấu diễn ra sau đó, Hà Nội và SHB Đà Nẵng đã chia điểm đầy kịch tính sau trận hòa 2-2. Đội bóng trẻ sông Hàn dù có được 2 bàn cách biệt nhưng ở những phút cuối trận đã để đối thủ Hà Nội có được 2 bàn gỡ để khép lại trận hòa hấp dẫn này. KẾT QUẢ NGÀY 30.6: Hà Tĩnh – Đắk Lắk: 0-0 HAGL – PVF:1-3 Hà Nội – SHB Đà Nẵng: 2-2 LTĐ NGÀY 1.7: Sân Thành Long 2 15h00: FLC Thanh Hóa – Viettel Sân Thành Long 1 15h00: Công an Nhân Dân – Đồng Tháp 17h30: Sanatech Khánh Hòa – TP.HCM