Tuấn “Hạc” đã cho cao thủ Vĩnh Xuân Flores số điện thoại.
Trao đổi với PV Báo Lao Động, anh Tuấn “Hạc” - người đã thắng Flores 8 năm trước - cho hay, đã cung cấp Pierre Francois Flores số điện thoại của mình và sẽ đấu khi hai bên trao đổi trực tiếp, không thông qua bất cứ trung gian nào. Sáng 15.7, anh Phạm Anh Tuấn (còn gọi Tuấn “Hạc”) khẳng định, bản thân luôn chào đón các cuộc giao lưu võ học, trên tinh thần hữu hảo. Riêng trường hợp của võ sư đến từ Canada, anh Tuấn cho biết, đã cho Flores số điện thoại của mình và chờ đợi hai bên sẽ trao đổi, đàm phán trực tiếp. “Tôi đang đợi bên kia họ có gọi mời không. Tôi đã cho bên kia số điện thoại hẳn hoi, có gì họ sẽ gọi trực tiếp với tôi, và không thông qua một bên trung gian nào” – anh Tuấn lên tiếng. Cũng theo chia sẻ của người đã đả bại Flores 8 năm trước, do có thông tin cao thủ đến từ Canada muốn tái đấu nên hiện tại, anh Tuấn sẽ dành thời gian để tập trung tập luyện. Trước đó, chiều qua (14.7), có thông tin giữa anh Tuấn “Hạc” và Flores đã có buổi gặp để trao đổi về cuộc tỉ thí. Tuy nhiên, câu chuyện vẫn chưa ngã ngũ. Hiện Flores đã có mặt tại TP. Hồ Chí Minh để gặp gỡ võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt - chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Đây là cuộc gặp gỡ được trông đợi, có thể  “hoá giải” mọi lời đồn thổi về chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, bởi trước đó, võ sư này đã có nhiều clip thể hiện nội công vô cùng thâm hậu. Tuy nhiên, có người nói, đây chỉ là những clip dàn dựng.