“Chanathip của Việt Nam”, Công Phượng ơi còn nhớ?.
Việc U22 Việt Nam đụng độ U22 Thái Lan ở ngay vòng bảng SEA Games khiến nhiều người nhớ lại những trận thua của chúng ta ở trận giao hữu trước thềm vòng loại U23 Châu Á 2016 và vòng bảng SEA Games 2015. Với riêng Công Phượng, chắc chắn anh không thể quên những băng-rôn mỉa mai của CĐV người Thái với dòng chữ “Công Phượng - Chanathip của Việt Nam”. Trong trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Thái Lan tại Bangkok trước thềm vòng loại U23 Châu Á 2016, thầy trò HLV Miura đã thất bại 1-3 trước đội chủ nhà. Tâm điểm của sự chú ý trong trận đấu đó lại nhắm vào hai nhân vật “hot” của hai đội là Công Phượng và Chanathip. Hai ngôi sao đều được khán giả nước nhà yêu thích nhất của hai nền bóng đá cùng có cuộc so tài trên sân cỏ. Nếu như Công Phượng vẫn được khán giả ví von vui là “Messi của Việt Nam” thì người Thái gọi Chanathip là “Messi của Thái Lan”. Thế nhưng, những CĐV Thái Lan đã dùng những tấm băng-rôn treo trên sân để mỉa mai cầu thủ đến từ Việt Nam. Cụ thể, CĐV Thái Lan giăng ra 2 biểu ngữ ở góc khán đài với nội dung: “Công Phượng - Chanathip của Việt Nam” và “Chúng tôi chờ đợi U19 Việt Nam”. Người Thái chỉ ví Công Phượng với Chanathip, chứ không xứng đáng so sánh với Messi. Trong suốt trận đấu đó, Công Phượng là tâm điểm của sự chú ý, trên khán đài, các CĐV Thái Lan liên tục la ó, huýt sáo mỗi khi anh có bóng. Thế nhưng, chính Công Phượng đã có phong độ cực kỳ ấn tượng và chơi hay khi bước vào vòng loại U23 Châu Á 2016 tại Malaysia. Anh đã có 4 bàn thắng, 3 đường kiến tạo thành bàn, xuất sắc xếp thứ 3 trong danh sách các chân sút xuất sắc nhất vòng loại. Một giải đấu mà Phượng đã thực sự “nở hoa”. Sau đó, khi bước vào SEA Games 2015 trên đất Singapore, U23 Việt Nam tiếp tục gục ngã 1-3 trước U23 Thái Lan ở trận đấu cuối cùng của vòng bảng. Thế nhưng, với Công Phượng, đó là một kỳ SEA Games đáng nhớ khi anh tỏa sáng, góp công lớn trong việc đưa U23 Việt Nam vào bán kết. Đặc biệt, trong chiến thắng ấn tượng 5-1 của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia, Công Phượng ghi 2 bàn và mang về 2 quả phạt 11m. Một trận đấu cho thấy phẩm chất ngôi sao của Công Phượng. Tuy vậy, khi người Thái giành tấm HCV SEA Games 29, người ta dành những ca từ đẹp đẽ cho Chanathip Songkrasin của U23 Thái Lan. Còn Công Phượng và đồng đội kết thúc kỳ SEA Games với chiếc HCĐ đầy ngậm ngùi. Hình ảnh các cầu thủ U23 Việt Nam ngước nhìn các cầu thủ U23 Thái Lan nhận HCV là nỗi đau mà Công Phượng và các đồng đội cần phải nhớ. Ở SEA Games 29, Công Phượng và các đồng đội sẽ “làm lại” hành trình đến HCV. Chanathip đã không còn đủ tuổi dự SEA Games, bây giờ cuộc đối đầu với người Thái chỉ còn Công Phượng. Hy vọng, đây là cơ hội để Phượng trả lời sự mỉa mai năm xưa của những CĐV xứ chùa Vàng. Đây cũng là lần cuối cùng Công Phượng đủ tuổi dự SEA Games, mong anh sẽ có cái kết ngọt ngào.