Tiền vệ Thành Lương mê mẩn sự cuồng nhiệt của dân làng bún Phú Đô.
Sáng 1.7, tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, trận chung kết giải U13 Bóng đá học đường 2017 diễn ra giữa THCS Phú Đô và THCS Độc Lập đã thu hút hàng nghìn khán giả, trong đó chủ yếu là người dân làng bún Phú Đô đến cổ vũ cho con em mình. Tiền vệ Thành Lương đã có mặt dự khán và anh cực kỳ ấn tượng với không khí bóng đá mà tuổi thơ anh cũng đã từng được trải qua. THCS Độc Lập xuất sắc vượt qua THCS Phú Đô trên loạt sút luân lưu với tỉ số 3-2. Ảnh: Đ.H