U22 Việt Nam: Vắng cả trợ lý Tuấn “con” và Tuấn “nhím”.
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã công bố danh sách tập trung ĐT U22 Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại U23 Châu Á. Thế nhưng HLV Hữu Thắng đã không có được những cộng sự tốt nhất  ở thời điểm quan trọng này. Ông Tuấn “con” chưa sẵn sàng Kết thúc VCK U20 Thế giới, HLV Hoàng Anh Tuấn đã khẳng định rằng ông sẽ tiếp tục gắn bó với VFF trong vai trò là dẫn dắt ĐT U18 Việt Nam. Đặc biệt là ông cũng sẽ góp sức cùng HLV Hữu Thắng trong vai trò trợ lý ở ĐTQG cũng như U23 Việt Nam. Thế nhưng sau khi trở về nước, người ta đã không trông thấy những cái bắt tay giữa 2 nhà chiến thuật của ĐTQG vào lúc này. Ở thời điểm ĐT Việt Nam tập trung để thi đấu với Jordan trong khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2019, HLV Hữu Thắng đã triệu tập đến 7 cầu thủ U20 (thực tế có 5 vì 2 cầu thủ dính chấn thương), nhiều người đã nghĩ đến một sự kết hợp giữa 2 vị HLV này trên băng ghế huấn luyện. Bởi lẽ không ai hiểu cầu thủ U20 bằng HLV Hoàng Anh Tuấn, và ông thầy người Khánh Hoà sẽ hỗ trợ rất nhiều cho HLV Hữu Thắng về chuyên môn, nhân sự. Thế nhưng vì lý do dành thời gian nghỉ ngơi sau quãng thời gian tập trung dài, thêm vào đó là việc ĐT Việt Nam chỉ tập trung đá 1 trận nên HLV Hoàng Anh Tuấn xin rút. Chính lãnh đạo VFF cũng nói rằng, vì thời gian gấp gáp nên để HLV Hoàng Anh Tuấn có thời gian trở về gia đình nghỉ ngơi. Đó cũng là quãng thời gian mà HLV Hoàng Anh Tuấn đã nhận được những phản ứng trái chiều từ dư luận sau khi cũng U20 trở về từ World Cup. Bây giờ, khi HLV Hữu Thắng triệu tập đến 9 cầu thủ U20 để chuẩn bị cho vòng loại U23 Châu Á,  HLV Hoàng Anh Tuấn không có tên trong danh sách BHL. Lý do được đưa ra vì HLV người Khánh Hoà không có một sự chuẩn bị và chưa sẵn sàng cả về mặt sức khỏe cũng như mặt công việc để cùng tham gia U22 Việt Nam. Vì sao vắng ông Tuấn “nhím”? Không có sự trợ giúp của Hoàng Anh Tuấn, bây giờ HLV Hữu Thắng còn “mất” cả trợ lý đắc lực Lư Đình Tuấn. Dù đã có tên trong danh sách tập trung cho ĐT U22 Việt Nam, thế nhưng ông Tuấn “nhím” lại xin rút vì lý do vướng lịch làm trợ giảng của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC). Theo Tổng thư ký lê Hoài Anh thì sau khi kết thúc đợt trợ giảng cho AFC, trợ lý Lư Đình Tuấn sẽ tập trung trở lại cùng với ĐT U22 Việt Nam. Đây không phải là lần đầu tiên, HLV Lư Đình Tuấn xin hoãn và rút tên khỏi thành phần ban huấn luyện. Khi HLV Hữu Thắng mới nhậm chức, trong lần tập trung đầu tiên cho vòng loại World Cup 2018, HLV Lư Đình Tuấn đã xin rút với lý do tập trung cho CLB TP.HCM, khi thời điểm đó  giải hạng Nhất QG đang bước vào giai đoạn quyết liệt. Sự vắng mặt của HLV Lư Đình Tuấn cộng với việc HLV Hoàng Anh Tuấn không có mặt trong danh sách tập trung khiến cho HLV Hữu Thắng chỉ còn duy nhất trợ lý chuyên môn Dương Minh Ninh ở ĐT U22. Đây là một sự thiếu vắng lớn đối với HLV xứ Nghệ trong việc chuẩn bị cho các giải đấu lớn như vòng loại U23 Châu Á và xa hơn là SEA Games 29.