Tuần tới, tương lai của Ronaldo sẽ được “phán xử”.
Bỏ lại mọi rắc rối sau lưng, Ronaldo và Real Madrid sẽ có cuộc đối thoại trực tiếp vào tuần tới để làm rõ về tương lai. Sự căng thẳng giữa Ronaldo và Chủ tịch Perez của Real Madrid nổi lên từ sau nghi án trốn thuế của CR7. Trong bối cảnh siêu sao người Bồ đang căng sức tại Confed Cup, phía Real vẫn làm ngơ và không có động thái gì muốn hỗ trợ ngôi sao của mình trong lúc rối ren này. Tuy nhiên, tín hiệu mừng đã đến với cả đôi bên cũng như NHM khi Real Madrid và Ronaldo đã thống nhất ngồi lại với nhau trong tuần tới để bàn bạc trực tiếp những vấn đề ảnh hưởng tới tương lai của cả 2 trong mùa giải tới. Sau khi rời Nga để về bên 2 đứa con mới chào đời của mình, Ronaldo đã nhận được tín hiệu từ Chủ tịch Perez về một buổi nói chuyện trong tuần tới ngay tại đại bản doanh của Real Madrid và chủ đề tất nhiên là về chuyện đi hay ở của CR7 sau một mùa hè có quá nhiều biến động. Real được cho đã xuống nước với Ronaldo khi Chủ tịch Perez hiểu rằng, ông chưa thể để mất "con gà đẻ trứng vàng" trong lúc này. Dù đã 32 tuổi nhưng việc Ronaldo vẫn đều đặn ghi trên 50 bàn/mùa, doanh số bán áo kỉ lục, đem về liên tiếp các danh hiệu cho CLB, từng đó lý do là đủ để Real chịu thua CR7 trong cuộc đấu trí này. Được biết, Real đã xây dựng một kế hoạch để đưa Ronaldo ra khỏi nghi án trốn thuế đang gây bão trong 1 tháng qua. Tuy nhiên, khi tất cả mới chỉ dừng ở mức dự đoán, buổi nói chuyện trực tiếp giữa Ronaldo và Chủ tịch Perez chưa thể đoán  được nội dung sẽ xoay theo chiều hướng nào. Việc Real đem lại cho Ronaldo nhiều vinh quang là thứ không ai phủ nhận tuy nhiên khi đã có quá đủ tại sân Bernabeu, Ronaldo cũng nên cân nhắc một số việc để tránh bị rơi vào tình trạng đào thải không thương tiếc như Iker Casillas và Raul Gonzalez. Trong khoảng thời gian căng thẳng giữa Real và Ronaldo, PSG đã nhảy vào giữa để hòng có được CR7. Chủ tịch của PSG - ông Nasser El Khalifi cho biết sẵn sàng ngồi đàm phán trực tiếp với Chủ tịch Perez của Real về trường hợp của Ronaldo nếu tiền đạo người Bồ không còn thiết tha với Los Blancos nữa.