VCK U17 Quốc gia: Thắng đậm Hà Tĩnh, đàn em Công Phượng leo lên vị trí thứ 2.
Giành chiến thắng đậm 3-0 trước đại diện đến từ miền Trung là Hà Tĩnh, những đàn em của Công Phượng đã vươn lên vị trí thứ 2 trên BXH bảng B VCK U17 Quốc gia 2017. Dù không có sự chỉ đạo của HLV trưởng Nguyễn Văn Đàn bị cấm chỉ đạo 2 trận do lỗi phản ứng trọng tài nhưng với đội hình được đánh giá cao hơn, HAGL đã dồn ép Hà Tĩnh ngay sau tiếng còi khai cuộc. Với thế trận lấn lướt ấy nên không có gì ngạc nhiên khi đội bóng trẻ phố Núi áp đảo đối thủ, và 3 bàn thắng HAGL ghi được sau 2 hiệp đấu đã phần nào nói lên sự chênh lệch đẳng cấp của cả 2 đội bóng. Thắng trận 3-0 trước Hà Tĩnh, HAGL nhảy lên vị trí thứ hai trên BXH. Với tính chất quan trọng là  cơ hội để giành vé vào bán kết, cuộc đối đầu giữa SHB Đà Nẵng và Đắk Lắk diễn ra trong thế giằng co. Thế nên phải đến thứ 68, thế quân bình mới được phá vỡ cho SHB Đà Nẵng, khi Kim Quang tung ra pha sút xa ngoài vòng 16m50 làm tung lưới đội bóng Tây Nguyên. Dù đã thi đấu rất cố gắng trong thời gian còn lại nhưng Đắk Lắk không thể xuyên thủng mảnh lưới đối phương và đành chấp nhận kết quả thua 0-1. Ở trận còn lại, PVF đánh bại Hà  Nội với tỷ số 1-0 để qua đó duy trì ngôi đầu bảng và gần như có tấm vé bán kết. Ngày mai (5.7), VCK tạm nghỉ và sẽ trở lại bằng lượt trận thứ 4 của bảng A vào ngày 6.7. Kết quả ngày 4.7: SHB Đà Nẵng – Đắk Lắk: 1-0 Hà Tĩnh – HAGL: 0-3 Hà Nội – PVF: 0-1 LTĐ ngày 6.7: 15h00: Viettel – Đồng Tháp 15h00: FLC Thanh Hóa – Sanatech Khánh Hòa 17h30: TP.HCM – Công an Nhân Dân