Hạ SHB Đà Nẵng, HAGL giành vé cuối vào bán kết U17 quốc gia.
Đánh bại đối thủ  trực tiếp cạnh tranh tấm vé cuối cùng vào bán kết giải U17 Quốc gia 2017 là SHB Đà Nẵng với tỉ số 4-2, HAGL đã trở thành 1 trong 4 cái tên xuất sắc nhất VCK năm nay. Buộc phải giành chiến thắng trước HAGL ở lượt trận cuối cùng, SHB Đà Nẵng vừa vượt mặt chính đối thủ để giành tấm vé vào bán kết. Và mọi chuyện diễn ra rất suôn sẻ đối với đội bóng từng 3 lần vô địch giải U17 Quốc gia khi sớm có bàn thắng để vượt lên dẫn trước ở phút thứ 5. Tuy nhiên, đó chỉ là những gì đội bóng trẻ sông Hàn làm được trong hiệp 1, khi liên tiếp sau đó HAGL có 3 bàn thắng để vượt lên dẫn trước 3-1 sau 45 phút thi đấu đầu tiên. Sang hiệp 2, HAGL chủ động chơi chậm lại và nhường thế trận cho SHB Đà Nẵng. Đội bóng sông Hàn liên tục đặt khung thành của đối phương vào thế báo động. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Viết Thuật đã chớp thời cơ rút ngắn tỉ số xuống còn 2-3 vào phút 74. Nhưng phút thứ 90, Văn Đạt từ tình huống chớp thời cơ đã ấn định chiến thắng 4-2 cho HAGL. Kết quả này giúp đoàn quân của HLV Nguyễn Văn Đàn giành tấm vé cuối cùng vào chơi bán kết. Vị trí nhất hay nhì sau vòng bảng của đội bóng trẻ phố Núi sẽ được xác định sau khi PVF hoàn tất trận cuối cùng. Hai trận bán kết sẽ diễn ra trên sân Thống Nhất, TPHCM vào ngày 12.7 tới. Các cặp đấu cụ thể sẽ được xác định sau khi trận đấu giữa PVF và Hà Tĩnh kết thúc. KẾT QUẢ NGÀY 9.7: SHB Đà Nẵng – HAGL: 2-4 Hà Nội – Đắk Lắk: 3-1