Đội chủ nhà SEA Games 29 chỉ có 6 cầu thủ trong ngày đầu hội quân.
ĐT U22 Malaysia đã bắt đầu tập trung vào ngày 5.7 nhưng chỉ có 6/26 cầu thủ lên tập trung cùng với ban huấn luyện ở khách sạn tại Shah Alam, bang Selangor. Nguyên nhân của sự cố này là giải VĐQG Malaysia (Malaysia Super League) và Cúp Quốc gia (Malaysia Cup) vẫn đang cùng diễn ra. Điều này khiến cho các đội bóng do dự trong việc nhả quân. Các cầu thủ đã lên tập trung cùng với ban huấn luyện U22 Malaysia gồm: Syahmi Safari, Adam Nor Azlin, Irfan Zakaria, Amierul Hakimi Awang, Daniel Amier Norhisham và Ahmad Khairil Anuar Zamri. HLV trưởng của U22 Malaysia – Ong Kim Swee trả lời báo giới về vấn đề này: “Tất nhiên việc các cầu thủ không lên tập trung cùng lúc sẽ ảnh hưởng tới quá trình chuẩn bị của chúng tôi. Không có cơ hội nào cho chúng tôi đấu tranh khi nó là luật của FIFA. Tôi phải đảm bảo lực lượng tốt nhất cho đội bóng, chuẩn bị tốt nhất có thể để vượt qua vòng loại giải U23 Châu Á”. Quản lí của đội U22 Malaysia – Datuk Wira Mohd Yusoff Mahadi thì hy vọng sẽ có nhiều cầu thủ hơn lên tập trung cùng đội trong thời gian sắp tới: “Chúng tôi hy vọng sẽ có ít nhất 18 cầu thủ vào ngày 12.7 và 20 cầu thủ trước ngày 17.7. Hiện tại, CLB Pahang và Penang chưa xác nhận thời gian cho cầu thủ lên tuyển. Chúng tôi hiểu tình trạng của các đội bóng hiện nay. Chúng tôi muốn cảm ơn họ khi đã đặt lợi ích của quốc gia lên trước tiên”. Theo nguyên tắc của FIFA, các đội bóng chỉ có trách nhiệm cho cầu thủ lên các đội tuyển tập trung nếu đội tuyển thi đấu vào những ngày theo quy định của FIFA. Trong khi đó, vòng loại giải U23 Châu Á 2018 và SEA Games 29 đều không thuộc diện này. Trước mắt, ĐT U22 Malaysia sẽ có trận giao hữu với ĐT U22 Myanmar trên SVĐ Shah Alam vào ngày 13.7. Đến ngày 17.7, họ sẽ lên đường sang Bangkok, Thái Lan để tranh tài tại bảng H vòng loại U23 Châu Á 2018 diễn ra từ 19-23.7. Các đối thủ của họ là chủ nhà U22 Thái Lan, U22 Mông Cổ và U22 Indonesia. Trái ngược với ĐT U22 Malaysia, trong buổi tập chiều 5.7, U22 Việt Nam chỉ thiếu vắng tiền vệ Lương Xuân Trường và trung vệ Bùi Tiến Dũng. Xuân Trường phải tới ngày 11.7 mới được CLB Gangwon FC cho phép về nước, trong khi Tiến Dũng thi đấu vòng 11 giải Hạng nhất Quốc gia cùng CLB Viettel.