Chưa hội quân, HLV Hữu Thắng đã mất quân.
Chỉ còn vài ngày nữa là ĐT U22 Việt Nam sẽ hội quân để chuẩn bị cho chiến dịch VL U23 Châu Á 2018 và SEA Games 29, thế nhưng khi danh sách vừa công bố, HLV Hữu Thắng đã nhận “hung tin” khi 2 cầu thủ A Hoàng và Đình Khương dính  chấn thương đáng tiếc. Chấn thương của A Hoàng xảy ra trong trận đấu giữa XSKT Cần Thơ và HAGL tại vòng 15 V.League 2017. Hậu vệ của HAGL va chạm mạnh với Nguyễn Văn Quân của Cần Thơ, sau đó đã phải rời sân. Kết quả chụp cộng hưởng từ cho thấy, A Hoàng bị tổn thương sụn khớp lồi cầu bánh chè, phù xương lồi cầu ở đầu gối phải. Với chấn thương này, A Hoàng phải nghỉ thi đấu từ 2-3 tháng. Điều này đồng nghĩa với việc A Hoàng không chỉ phải chia tay với vòng loại U23 châu Á 2018 mà còn lỡ hẹn với SEA Games 29. Do sắp tới ngày hội quân nên HLV Hữu Thắng để ngỏ khả năng triệu tập một gương mặt khác lên thay thế A Hoàng. Chấn thương của Đình Khương gặp  ở trận gặp Than Quảng Ninh, sau pha va chạm với Minh Tùng ở đầu hiệp 2. Sau trận đấu, trung vệ này đã đến bệnh viện để kiểm tra  và theo kết luận của các bác sĩ thì cầu thủ sinh năm 1997 bị rách bán phần dây chằng bánh chày, phải nghỉ  khoảng 1 tháng. Như vậy là với chấn thương này, Đình Khương sẽ không thể lên  U22 Việt Nam. Giống như A Hoàng, Khương sẽ không thể góp mặt ở vòng loại U23 châu Á 2018 và có thể mất cơ hội tham dự kỳ SEA Games đầu tiên trong sự nghiệp thi đấu.