Nóng: M.U xác nhận có Lukaku với giá 75 triệu bảng.
Khi thương vụ Alvaro Morata gặp khó khăn, M.U đã ngay lập tức có được phương án khác thay thế và cái tên Lukaku đem lại cho người hâm mộ "Quỷ đỏ" sự yên tâm không kém gì so với Morata. M.U đã "chốt hạ" nhanh gọn với Everton về trường hợp của Lukaku với giá 75 triệu bảng. Tiền đạo người Bỉ sẽ góp mặt trong đội hình "Quỷ đỏ" trong chuyến du đấu Mỹ mùa hè này. Như vậy, với việc sở hữu Lukaku, M.U coi như từ bỏ thương vụ Morata. Sau khi Lukaku đến M.U, nhiều người đã liên tưởng đến việc Rooney đến Everton theo chiều ngược lại. Dù rằng vào chiều nay, "Gã Shrerk" đã có mặt tại thành phố Liverpool nhưng đến thời điểm hiện tại, phía M.U chưa xác nhận thông tin gì về Rooney. Mùa giải năm ngoái, Lukaku đã ghi 26 bàn cho Everton và anh sẽ có cơ hội tái ngộ thầy cũ Mourinho từ mùa tới. Với sự bổ sung chất lượng này, M.U đã giải quyết xong bài toán tìm người thay thế Zlatan Ibrahimovic. Phi vụ lần này giữa M.U và Everton được "siêu cò" Mino Raiola đích thân đứng ra dàn xếp. Trước đó, Chelsea đã đồng ý trả cho Everton 60 triệu bảng để có được Lukaku nhưng không thành công. Có thể thấy, với sự vội vã của M.U và các mánh khóe của Raiola, thương vụ 75 triệu bảng mang tên Lukaku đã nhanh chóng được hoàn tất. Hiện tại, Lukaku đã có mặt ở Manchester để hoàn tất các thủ tục cuối cùng. Trong chuyến du đấu sắp tới trên đất Mỹ, "Tiểu Drogba" sẽ có cơ hội tái ngộ đội bóng cũ Chelsea trong màu áo mới.