Vòng 3 Wimbledon: Djokovic, Federer bung sức.
Diễn biến Wimbledon 2017 đang chiều lòng người hâm mộ, trời không mưa và các tay vợt lớn đều giành quyền đi tiếp. Roger Federer có màn tái đấu Mischa Zverev – tay vợt từng ít nhiều gây khó khăn cho anh ở Halle 2017. Zverev vẫn tạo ra nhiều thử thách cho Fedex nhưng kết quả cuối cùng vẫn không có gì thay đổi khi phần thắng thuộc về người bản lĩnh hơn. Set 1 diễn ra cân bằng khi Zverev duy trì được những cú giao bóng mạnh cùng khả năng điều bóng chuẩn xác. Anh kéo "Tàu tốc hành" vào loạt tie-break nhưng trong loạt đấu súng, Fedex đã lạnh lùng dập tắt mọi nỗ lực của Zverev khi nhanh chóng thắng 7-3. Sau khi dồn toàn bộ sức lực vào set 1 nhưng không thể giành chiến thắng, tinh thần của Zverev đi xuống nhanh chóng. Càng thi đấu, tay vợt người Đức càng hụt hơi bởi ở vòng 2, anh cũng đã phải mất rất nhiều sức. Thậm chí về gần cuối trận đấu, Zverev chỉ đứng nhìn Federer giao bóng mà không phản ứng gì. Fedex dễ dàng có được chiến thắng trong set 2 và set 3 với cùng tỷ số 6-4. Sau gần 2 giờ đồng hồ thi đấu, huyền thoại người Thụy Sỹ đã giành tấm vé vào vòng 4 để gặp gặp Dimitrov. Cùng bước tiếp vào vòng 4 với Federer còn có Novak Djokovic. Mặc dù Nole nhập cuộc khá chậm khi sớm để mất break vào tay Ernest Gulbis - tay vợt bất ngờ hạ gục Juan Martin Del Potro ở vòng đấu trước. Tuy nhiên, Djokovic đã nhanh chóng lấy lại nhịp thi đấu để rồi băng băng về đích bằng chiến thắng sau 3 set thuyết phục với các tỷ số 6-4, 6-1 và 7-6. Các hạt giống khác cũng giành quyền đi tiếp là Milos Raonic sau chiến thắng trước Albert Ramos Vinolas với tỷ số 7-6, 6-4, 7-5. Dominic Thiem tiếp tục khẳng định sức mạnh sau khi vượt qua Jared Donalson sau 3 set với tỷ số 7-5, 6-4 và 6-2. Ở nội dung đơn nữ, Angelique Kerber ngược dòng thành công trước tay vợt không được xếp hạt giống Shelby Rogers sau 3 set với tỷ số 4-6, 7-6, 6-4. Trong khi đó, Gabine Muguruza chỉ mất 4 game trong cuộc chiến với Sorana Cirstea để giành chiến thắng 6-2, 6-2. Xem video Roger Federer 3-0 Mischa Zverev: