Phung phí cơ hội, TPHCM và FLC Thanh Hóa “khiến” trận đấu từ hấp dẫn thành tẻ nhạt.
Cả TPHCM và FLC Thanh Hóa đều cống hiến cho khán giả một trận đấu mở với rất nhiều cơ hội được tạo ra. Tuy vậy việc phung phí cơ hội của các chân sút 2 đội đã khiến trận đấu khép lại khá tẻ nhạt với tỉ số hòa 0-0. Dù là đội khách, thế nhưng FLC Thanh Hóa dường như biến sân Thống Nhất thành sân nhà khi NHM xứ Thanh đã phủ vàng khán đài C để cổ vũ cho đội bóng của mình. Và diễn biến của trận đấu ngay từ đầu trận đã khiến NHM hài lòng khi cả 2 đội đều chơi ăn miếng trả miếng khá hấp dẫn. Tuy vậy, ngay từ trong chính sự hấp dẫn của một thế trận mở lại mang đến sự thất vọng cho khán giả khi không đội nào có thể ghi bàn. Bởi lẽ dù tạo được vô số cơ hội nhưng việc các tiền đạo 2 đội tỏ ra khá vô duyên trong khâu ghi bàn đã khiến trận đấu khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi. Sau trận đấu chính HLV Petrovic của FLC Thanh Hóa thừa nhận về sự “tẻ nhạt” của trận đấu. “Cả 2 đội đã chơi tốt, nhập cuộc khá nhanh và tấn công hấp dẫn. Nhưng đáng tiếc tỉ số lại là 0-0, nếu như là hòa 1-1, hay 2-2 thì có lẽ trận đấu đã hết sức tuyệt vời. Nhưng việc bỏ lỡ cơ hội quá nhiều của tiền đạo 2 đội đã khiến trận đấu dù hay nhưng vẫn rất tẻ nhạt vì không có bàn thắng nào được ghi”, HLV Petrovic chia sẻ. Dù hài lòng với 1 điểm trước đối thủ mạnh như FLC Thanh Hóa, thế nhưng HLV Alain Fiard cũng tỏ vẻ tiếc nuối vì các học trò đã không thể tận dụng cơ hội của mình. “Hiệp 1 chúng tôi đã chơi hay và có rất nhiều cơ hội ngon ăn, nhưng vì thủ môn đối thủ rất xuất sắc, và tiền đạo khá vô duyên. Nên phung phí cơ hội. các học trò của tôi rất khát khao chiến thắng, nhưng 1 điểm trước đối thủ mạnh như FLC Thanh Hóa cũng là điều đáng mừng”, chiến lược gia người Pháp cho biết. Trận hòa không bàn thắng với TPHCM này cũng không ảnh hưởng tới vị trí của đội bóng xứ Thanh trên BXH khi họ vẫn đang đứng ở ngôi vị số 1. Bởi ở cùng thời điểm đó, đối thủ đang bám đuổi ngay sau đó là Hà Nội cũng đã bị cầm SHB Đà Nẵng cầm hòa với tỉ số 2-2 trên sân Chi Lăng. Chiều 28.6 cũng đã đồng loạt diễn ra các trận đấu còn lại của vòng 15 V.League 2017. Trên sân Cần Thơ, đội chủ nhà đã có chiến thắng tưng bừng trước đối thủ HAGL. Khá bất ngờ khi đội bóng Tây đô đang trong cơn khủng hoảng nhưng lại có thể dễ dàng đánh bại Công Phượng và các đồng đội tỉ số 3-0. Trên sân Gò Đậu, Sài Gòn FC cũng có chiến thắng thuyết phục 3-1 trước B. Bình Dương. Trong khi đó dù không được đánh giá cao như SLNA nhưng Quảng Nam bất ngờ có được tỉ số hòa 3-3 với đội bóng xứ Nghệ trên sân Tam Kỳ. Long An dù có được lợi thế khi dẫn đối thủ đến 2 bàn cách biệt khi trận đấu chỉ còn 20 phút. Tuy nhiên Hải Phòng đã làm nên cuộc lật đổ ngoạn mục với 3 bàn thắng trong những phút cuối trận để thắng ngược đối thủ 3-2. Trận đấu còn lại, Than Quảng Ninh giành chiến thắng 2-1 trước S. Khánh Hòa. KẾT QUẢ THI ĐẤU VÒNG 15 V.LEAGUE 2017: