CLB futsal Sanna Khánh Hòa: Khi bản lĩnh cựu vương lên tiếng.
Sanna Khánh Hòa đang chơi cực kì thăng hoa với những màn trình diễn hết sức ấn tượng tại giải futsal các CLB Đông Nam Á 2017. Thầy trò HLV Đặng Đình Khang đang cho thấy sức mạnh của cựu vương giải futsal VĐQG. Trận hòa đại diện đến từ Malaysia Melaka United dường như không ảnh hưởng quá nhiều tới phong độ của đại diện đến từ Việt Nam. Đoàn quân của HLV Đặng Đình Khang đã chơi cực kì thăng hoa ở lượt trận thứ 2 khi tạo một cơn mưa bàn thắng trước Vientiane Capital với tỉ số 9-2 để qua đó rộng của vào bán kết giải Đông Nam Á. Dù gặp đôi chút khó khăn trước đối thủ khá mạnh là East Coas Heat FC khi bị họ dẫn điểm, và trong tình thế buộc phải thắng để giành vé đi tiếp, Sanna Khánh Hòa đã thể hiện bản lĩnh của một trong những thế lực futsal hàng đầu của Việt Nam để thắng ngược đại diện đến từ Australia với tỉ số 6-2, điền tên mình vào trận bán kết. Có thể nói, Sanna Khánh Hòa đã để lại rất nhiều ấn tượng sau vòng bảng giải futsal các CLB Đông Nam Á 2017 bằng lối chơi, chiến thuật hợp lí cùng những cá nhân biết tạo đột biến. Với 4 cầu thủ mượn về từ “người anh em” Sanatech Khánh Hòa là Đình Hùng, Quốc Bảo, Y Nghĩa Ê Ban và Quang Toàn, đội hình của Sanna Khánh Hòa tham dự giải lần này là sự kết hợp hoàn hảo để có thể phát huy hết sức mạnh của mình. Thêm vào đó, với kinh nghiệm dày dạn, HLV Đặng Đình Khang luôn có những chiến thuật hợp lí để tạo nên sức mạnh cho cả đội. Trước khi lên đường tham dự giải đấu này, HLV Đặng Đình Khang cho biết sẽ nỗ lực để vượt qua vòng bảng, cùng với đó là trình diễn một lối chơi đẹp mắt, thuyết phục, đem hình ảnh của thể thao Việt Nam nói chung và bộ môn futsal nói riêng đến với bạn bè khu vực. Dù không có được kết quả như ý khi chỉ xếp 4/10 tại giải futsal VĐQG 2017 vừa kết thúc cách đây ít tuần, nhưng với bản lĩnh và kinh nghiệm trận mạc ở những giải đấu quốc tế, Sanna Khánh Hòa đang khẳng định được vị thế của mình ở giải futsal các CLB Đông Nam Á 2017 và khiến nhiều đối thủ dè chừng.