Vì sao Lukaku phải chịu áp lực khổng lồ ở M.U?.
So với các chân sút đẳng cấp khác từng cập bến Old Trafford, Romelu Lukaku phải chịu một áp lực lớn hơn bao giờ hết. Chỉ vài phút sau buổi tập đầu tiên của Man United tại Mỹ, Lukaku đã có một pha khống chế bóng rất tệ sau đường chuyền đơn giản của đồng đội khiến bóng nảy ra xa. Chẳng mất nhiều thời gian, pha bóng ấy được lan truyền trên các trang mạng xã hội. Đó chính là một phần cuộc sống ở Man United, với một ngôi sao tân binh. Mọi cử chỉ, hành động đều bị soi xét kĩ càng và đến một pha chạm bóng cũng phải chuẩn xác. Đây là điều tất yếu ở một trong những đội bóng hàng đầu thế giới hiện nay. Các tân binh sẽ chỉ cảm thấy đội bóng mới của mình lớn ra sao khi chính thức hòa nhập vào môi trường mới. Những chuyến du đấu mùa hè sẽ là trải nghiệm đặc biệt đầu tiên cho các tân binh của M.U. Dù là ở Los Angeles hay Thượng Hải, các CĐV sẽ tụ tập bên ngoài khách sạn đội bóng đóng quân cả ngày lẫn đêm để được gặp những ngôi sao vốn chỉ được thấy qua TV. Và Lukaku đang phải gánh trên vai áp lực đưa Man United lên tới những thành công lớn hơn trong mùa giải 2017-2018. Vấn đề lớn nhất của Man United mùa giải trước là không thể ghi đủ số bàn thắng. Lukaku được đưa về vừa để khắc phục tình trạng này vừa để thay thế vị trí mà Zlatan Ibrahimovic để lại. Tiền đạo người Thụy Điển đã ghi được 28 bàn cho “Quỷ đỏ” ở mùa giải vừa qua và đó sẽ là cái mốc Lukaku phải đạt được và vượt qua. Khi Lukaku cập bến Old Trafford, Man United cũng mới chia tay chân sút xuất sắc nhất trong lịch sử của họ - Wayne Rooney. Chưa từng có tiền đạo tân binh nào của Man United phải gánh trọng trách khỏa lấp nhiều khoảng trống đến thế. Khi Rooney tới Man United năm 2004, Ruud van Nistelrooy đã chơi bóng ở đây 3 năm. Lúc tiền đạo người Hà Lan tới đây năm 2001, Man United đã có Andy Cole, Dwight Yorke và Ole Gunnar Solskjaer. Còn khi Yorke tới với đội chủ sân Old Trafford năm 1998, đội hình của HLV Alex Ferguson đã có Cole, Solskjaer và Teddy Sheringham. Thời điểm Andy Cole trở thành tân binh của Man United vào năm 1995, Eric Cantona và Mark Hughes đã chờ đợi anh làm đồng đội. Mùa hè 2017 này, Lukaku sẽ bắt đầu cạnh tranh cùng Marcus Rashford và Anthony Martial cho vị trí cao nhất trên hàng công Man United. Martial năm nay 22 tuổi trong khi Rashford đang ở tuổi 20. Tiền đạo người Anh đã ghi được 12 bàn thắng trong mùa giải trước trong khi con số này của cựu cầu thủ Monaco chỉ là 8. Chắc chắn, Lukaku sẽ không mất quá nhiều thời gian để số pha lập công của anh trong mùa giải 2017-2018 đạt tới tổng bàn thắng của bộ đôi nói trên ở mùa trước. Số pha lập công của tiền đạo người Bỉ ở giải Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 là 25, chỉ kém 2 bàn so với “Vua phá lưới” Harry Kane. Mùa  trước đó, Lukaku có 18 bàn thắng. Còn tính trên tất cả các mặt trận, trong 3 mùa giải thuộc giai đoạn 2014-2017 ở Everton, Lukaku luôn đạt mốc 20 bàn. Thành tích của Lukaku được kì vọng sẽ cải thiện hơn khi có sự giúp đỡ của người bạn thân Paul Pogba, nhân tố sáng tạo ở tuyến giữa của Man United. Ngoài ra, HLV Mourinho đã hiểu rõ điểm mạnh, điểm yếu của anh từ thời còn ở Chelsea. Nhưng dù thế nào, áp lực mà Lukaku đang phải đối mặt là không thể phủ nhận. Anh phải trở thành nhân vật chính trên hàng công Man United trong mùa bóng họ sẽ bước vào cuộc cạnh tranh khốc liệt cả ở Premier League và UEFA Champions League.