HLV Mai Đức Chung lạc quan về cơ hội của tuyển nữ Việt Nam tại SEA Games 29.
Ngày 21.6, sau buổi tập cuối cùng của tuyển nữ Việt Nam ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ trước khi di chuyển xuống Quảng Ninh tập huấn, HLV Mai Đức Chung đã rất lạc quan khi nói về cơ hội của toàn đội tại SEA Games 29. HLV trưởng Mai Đức Chung nhấn mạnh, cơ hội của đội tuyển nữ Việt Nam tại SEA Games 29 rất lớn với điều kiện các cầu thủ phải thể hiện thật tốt. Tất cả các cầu thủ được gọi tập trung đều được tạo điều kiện như nhau để cố gắng, thể hiện bản thân với yêu cầu chuyên môn cao. Các cầu thủ trẻ mới lên tuyển cũng có sự tiến bộ từ vấn đề thể lực và kỹ chiến thuật dù còn một số bỡ ngỡ. Về cơ bản đội tuyển nữ vẫn giữ bộ khung đã thi đấu tại Vòng loại Asian Cup nữ 2018 tháng 4 vừa qua. Tuy nhiên, một vài vị trí sẽ được ban huấn luyện tính toán có sự thay thế, ví dụ trường hợp chấn thương của tiền vệ Nguyễn Thị Hòa. HLV Mai Đức Chung cho biết: “Tôi khá yên tâm về hai tuyến tiền vệ, tiền đạo ở bộ khung đội tuyển nữ. Riêng tuyến hậu vệ tôi và ban huấn luyện còn lăn tăn ở vị trí của Bùi Thị Như do cầu thủ này đang chấn thương nhẹ phải tập giáo án riêng. Mặc dù vậy, tất cả đều không đáng lo bởi thời gian của chúng tôi còn nhiều, cơ hội cho tất cả các cầu thủ đều vẫn được để mở, vì mục tiêu chung xây dựng đội tuyển đoàn kết, hội tụ đủ sức mạnh”. Theo kế hoạch, sáng 22.6, toàn đội sẽ di chuyển đi Cẩm Phả - Quảng Ninh tập huấn 10 ngày. HLV trưởng Mai Đức Chung cho biết: “Ban huấn luyện muốn thay đổi địa điểm tập luyện, thay đổi không khí giúp các cầu thủ thoải mái tinh thần, từ đó nâng cao hiệu quả tập luyện. Ở Cẩm Phả, điều kiện ăn ở và sân bãi khá tốt, ban huấn luyện đã có giáo án cụ thể với các bài tập sức bền trên cát, bài tập bổ trợ cơ bắp, đầu gối, bài tập sức mạnh và kỹ thuật trên cát”.