Sanna Khánh Hòa về nhì ở giải futsal Đông Nam Á.
Để thua đương kim vô địch Thai Port FC với tỉ số 0-4 trong trận chung kết diễn ra vào chiều nay (9.7) tại nhà thi đấu Bangkok Arena, đại diện đến từ Việt Nam Sanna Khánh Hòa đã giành vị trí thứ 2 tại giải futsal các CLB Đông Nam Á 2017. Sanna Khánh Hòa góp mặt ở trận chung kết với chuỗi thành tích cực kì ấn tượng khi liên tiếp có những chiến thắng cách biệt trước những đối thủ mạnh. Tuy vậy, trở ngại lớn nhất của họ chính là Thái Port FC, nhà đương kim vô địch của giải đấu mà họ sẽ phải đối đầu ở trận chung kết giải. Quả thực, Sanna Khánh Hòa đã có một khởi đầu vô cùng khó khăn khi bị đối thủ dẫn trước 2 bàn từ rất sớm. Đáng chú ý là 2 bàn thắng đều xuất phát từ những lỗi cá nhân. Đầu tiên là cú đá biên của đối thủ chạm người Quốc Bảo đổi hướng đi vào khung thành. Tiếp đó là tình huống thủ môn Ý Hòa phán đoán sai điểm rơi để bóng đi qua đầu vào lưới trống. Sau 2 bàn thua, đoàn quân của HLV Đặng Đình Khang vùng lên mạnh mẽ. Những Thành Đạt, Khắc Chí, Đình Hùng... liên tục bắn phá khung thành đối thủ, nhưng thủ môn đối phương đã không ít lần xuất sắc cản phá những bàn thua trông thấy cho Thai Port FC. Khó khăn càng thêm chồng chất cho đại diện đến từ Việt Nam khi Nguyễn Nhớ bất ngờ phải nhận thẻ vàng thứ 2 và không thể tiếp tục thi đấu. Điều này khiến cho Sanna Khánh Hòa khó khăn trong việc triển khai tấn công trong hiệp 2. Bế tắc trong tấn công, Sanna Khánh Hòa phải trả giá khi không thể có được bàn rút ngắn tỉ số. Hai bàn thắng ở cuối trận của Thai Port FC đã khép lại mọi hi vọng của đại diện đến từ Việt Nam, khiến Sanna Khánh Hòa chỉ có thể giành tấm huy chương bạc ở sân chơi Đông Nam Á. Đây cũng là lần thứ 3 liên tiếp đại diện của Thái Lan là Thai Port FC giành ngôi vô địch ở giải đấu này. Dù không thể làm nên lịch sử, nhưng những gì đoàn quân của HLV Đặng Đình Khang đã làm được ở giải đấu này cũng giúp cho futsal Việt Nam tạo được dấu ấn ấn tượng trong khu vực Đông Nam Á.