Jose Mourinho đã quá quen với cảnh đoàn tụ trò cũ.
Nếu Nemanja Matic đến với Man United trong mùa hè 2017, anh sẽ là cầu thủ tiếp theo làm việc với HLV Jose Mourinho không chỉ ở 1 đội bóng. “Tôi có những lời đề nghị khác nhưng Mourinho là Mourinho. Thật thú vị khi được làm việc với ông ấy. Ông ấy là HLV tốt nhất trên thế giới và tôi muốn làm việc với ông ấy trong một thời gian dài. Trước hết, tôi muốn giúp đội bóng giành chức vô địch Premier League”. Không phải tháng 7.2017, đây là những lời mà Nemanja Matic nói vào tháng 1.2014 khi anh quay trở lại Chelsea. Ba năm rưỡi sau, anh hoàn toàn có thể nói những lời như vậy khi tới với đội chủ sân Old Trafford. Không chỉ đơn thuần tới với Man United, Matic sẽ gia nhập đội ngũ những cầu thủ gắn bó với HLV Mourinho không chỉ trong 1 đội bóng. Ricardo Carvalho và Maniche còn làm việc cùng “Người đặc biệt” ở tận 3 CLB khác nhau. Derlei, Nuno Valente, Paulo Ferreira, Michael Essien, Samuel Eto’o và Ibrahimovic đều đá cho 2 đội bóng khác nhau được HLV dẫn dắt. Didier Drobga chơi cho Chelsea trong 2 giai đoạn khác nhau đều có thời gian HLV Mourinho cầm quân. Juan Mata sau khi bị HLV người Bồ Đào Nha bán cho Man United đã lại hội ngộ với ông. Joe Cole, Frank Lampard, Petr Cech, Ashley Cole và John Obi Mikel gắn bó với Chelsea trong một thời gian rất dài. Vì vậy, việc họ làm việc với HLV Mourinho ở cả 2 nhiệm kì sẽ không được xếp vào đây. Số học trò mà HLV Mourinho từng muốn tái ngộ còn nhiều hơn thế. Ông từng mong Lampard, Drogba tới Inter Milan hay Deco về Chelsea, Willian chuyển về Man United, Hugo Almeida tới Real Madrid. Sau này, Deco tới Chelsea thật nhưng đó là lúc HLV Mourinho không làm việc ở sân Stamford Bridge. HLV Mourinho không phải là người lạc lõng trong xu hướng này. HLV Pep Guardiola chuẩn bị hội ngộ với Dani Alves ở Man City. Sau khi gắn bó ở Southampton, HLV Mauricio Pochettino đã đưa Victor Wanyama về Tottenham. HLV Conte thì có khao khát đưa Leonardo Bonucci về tăng cường sức mạnh hàng thủ Chelsea. Hoạt động chuyển nhượng của Man United hè này cho thấy HLV Mourinho dường như đang tin cậy vào những cầu thủ ông từng huấn luyện. Với một người chưa từng ở bất kì đội bóng nào quá 4 năm, ông cần những người hiểu chiến thuật, phương pháp huấn luyện của ông càng rõ càng tốt. Ông thích thú với những “đồng minh” với mình trong phòng thay đồ. Đó là lí do vì sao ông dễ dàng trao cơ hội cho Drogba và Ibrahimovic có thêm một lần làm việc cùng ông. Những người đồng nghiệp của HLV Mourinho có thể chứng nhận một điều là số cầu thủ có thể chơi bóng ở các đội bóng hàng đầu là khá hạn chế. Với một người thường có những yêu cầu rất đặc biệt, như một tiền đạo có khả năng độc lập tác chiến thì việc cộng tác với Drogba và Ibrahimovic hai lần không phải là chuyện lạ với HLV Mourinho. Nemanja Matic thì lại là câu chuyện ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Pogba và Ander Herrera có vẻ như là bản sao của Oscar và Fabregas. Nếu tới Man United, như ở Chelsea, Matic sẽ làm cho tuyến tiền vệ trở nên chắc chắn hơn. Hãy nhớ rằng Matic đã 28 tuổi trong khi người có thể thay thế anh – Timemoue Bakayoko mới 22 tuổi. Khi HLV Mourinho càng nhiều tuổi thì có vẻ như ông càng thích gắn bó với những cầu thủ kinh nghiệm hơn. Dù vậy, ở đội bóng thứ hai, Maniche, Carvalho, Essien và Eto’o đạt được ít thành công hơn so với đội bóng đầu tiên được HLV Mourinho dẫn dắt. Nemanja Matic đang gần đạt tới đỉnh cao trong sự nghiệp. Thật khó để coi việc Matic tái ngộ HLV Mourinho như là sự hoài niệm quá khứ. Song, thực tế là các vị HLV thường có xu hướng nhìn lại quá khứ để hướng tới vinh quang trong tương lai.