Messi nhận 1.275 tỉ đồng khi gia hạn hợp đồng với Barcelona.
Ngày hôm qua, siêu sao người Argetina đã đặt bút kí vào bản hợp đồng mới với Barca tới năm 2021. Với lần cam kết tương lai này, Messi đã nhận được số tiền cực lớn. Hợp đồng cũ của Messi với Barca sẽ hết hạn vào hè 2019. Trước đó, mức giải phóng hợp đồng của El Puga là 250 triệu euro. Với bản hợp đồng mới tới năm 2021, điều khoản mà Barca "trói" Messi nhiều hơn 50 triệu euro, tức 300 triệu euro. Cũng như các bản hợp đồng trước, nếu từ giờ đến 2021, Barca đơn phương chấm dứt hợp đồng, đội chủ sân Nou Camp sẽ phải đền bù cho Messi một số tiền rất lớn. Trong bản hợp đồng mới này, ngoài mức lương 350.000 bảng/tuần, Messi sẽ được Barca trả riêng 50 triệu euro (khoảng 1.275 tỷ đồng). Trong vòng 4 mùa giải từ 2017-2021, số tiền này sẽ được Barca trả từng khoản một và đến hè 2021, Messi sẽ thu đủ 50 triệu euro. Như vậy, với lần gia hạn mới này, Messi đã có 7 lần cam kết tương lai với Barca từ khi ra mắt đội 1 năm 2004. Với bản hợp đồng mới này, Barca cũng đập tan mọi tin đồn về tương lai của M10 trong mùa hè năm nay. Chưa kể đó, điều khoản phá vỡ hợp đồng lên tới 300 triệu euro cũng là rào cản quá lớn với CLB nào muốn sở hữu siêu sao 30 tuổi. Trong vòng 2 mùa giải, Barca đã thành công trong việc giữ chân được bộ ba sáng giá của mình là Messi, Suarez và Neymar. Tuy nhiên cái khó mà đội bóng xứ Catalunya gặp phải là việc mức lương trần của CLB này sau khi gia hạn với MSN đã vượt quá 73% doanh thu. Nếu không có biện pháp cân bằng tài chính sớm (giảm lương, giảm chi hoặc bán cầu thủ), Barca sẽ lại phải đối mặt với án phạt chuyển nhượng 2 năm trước.