Võ sư Đoàn Bảo Châu giao lưu cao thủ Flores: Không khác gì châu chấu đá voi!.
Là người theo dõi toàn bộ trận đấu giao lưu giữa võ sư karate Đoàn Bảo Châu và võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh Pierre Francois Flores, võ sư Đào Trọng Cường - Chủ tịch danh dự Hội Võ thuật Hà Nội - cho rằng, trước sự chênh lệch về cả thể lực, tuổi tác giữa hai võ sư thì việc thi đấu không khác gì “châu chấu đá voi”. Trao đổi với PV Báo Lao Động, võ sư Đào Trọng Cường cho biết: Tôi đánh giá đây là trận giao lưu rất có ý nghĩa, bởi trong ngành nghệ thuật và thể thao, khi tập luyện thì cần có những cuộc giao lưu và theo tôi đây là điều hết sức cần thiết để trao đổi, học hỏi lẫn nhau giữa các môn phái. Tuy nhiên, chúng ta phải xem xét xem cuộc giao lưu này mang tính chất hữu nghị hay giao đấu hơn thua. Sự việc ầm ĩ thời điểm hiện tại đơn thuần là do đối với Việt Nam, việc giao lưu này còn mới lạ, còn đối với thế giới thì việc này là hết sức bình thường. Là người am hiểu võ thuật, ông đánh giá thế nào về lối đánh của võ sư Flores với võ sư Việt Nam trong trận giao hữu vừa qua? - Đứng về kỹ thuật mà nói, khi giao lưu, 2 bên chưa thể hiện được những nét chuyên môn của mình, trong đó tôi đánh giá, bên võ sư Flores thể hiện được chuyên môn nhiều hơn vì Flores hơn Đoàn Bảo Châu về cả thể lực, chiều cao và cân nặng thì dễ dàng thi chuyển được những đường quyền của mình. Và như chúng ta đã thấy, khi võ sư Đoàn Bảo Châu thể hiện những đường quyền của mình, những đòn chân thì không thi chuyển được. Trong võ học, chúng tôi vẫn thường nói bên karate (võ sư Đoàn Bảo Châu) là cương quyền, còn bên Vịnh Xuân (võ sư Flores) là nhu quyền, và thường bên cương quyền khó lòng thắng được và thi chuyển được. Hơn thế, hai võ sư đều có thời gian tập luyện hơn 20 năm thì việc thi chuyển được là khi 2 bên có thể lực bằng nhau, còn trong trường hợp thể lực chênh lệch như trận vừa rồi thì không tài nào thi chuyển được, như “châu chấu đá voi” mà thôi. Trong 2 trận giao lưu của võ sư Flores với 2 võ sư Việt Nam, dễ dàng nhận thấy sự chênh lệch hạng cân, độ tuổi quá lớn. Theo ông đánh giá, việc thắng - thua ở đây có thuyết phục? - Thực chất, 2 võ sư đều biết được về sự chênh lệch của nhau, Đoàn Bảo Châu chỉ khoảng 60kg, trong khi đó Flores 90kg. Đoàn Bảo Châu cũng thua Flores về cả thể lực cũng như tuổi tác và điều đó khiến chúng ta càng khẳng định rằng đây không phải là cuộc tỉ thí, vì trong võ thuật không cho phép việc thi đấu như vậy và bản thân các võ sư cũng biết điều này. Còn về việc võ sư Flores tiếp tục giao lưu với võ sư Xuân Hoài Linh thì tôi nghĩ rằng, trước khi nhận lời giao lưu thì nên xem lại thể lực của bản thân, rồi cả vấn đề tuổi tác, khi đã có sự chênh nhau quá lớn như vậy, theo tôi, không nên giao lưu, mà nên trao đổi với nhau thì hay hơn. Trong làng võ, chuyện giao đấu là bình thường, nhưng có phải xin phép cơ quan nào không? Tính pháp lý của trận đấu võ trong đời sống như thế nào, thưa võ sư? - Việc giao lưu giữa các võ sư và môn phái với nhau là hết sức bình thường và trên tinh thần xây dựng. Như trong trận giao hữu giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và Flores, nội dung, ứng xử của 2 võ sư hết sức vui vẻ; khi giao đấu cũng hoàn toàn trên tinh thần trao đổi và học hỏi lẫn nhau giữa karate và Vịnh Xuân. Trong trường hợp ai đó tụ tập và nấp dưới bóng giao lưu để tỉ thí hơn thua thì rõ ràng sai luật pháp, còn việc các môn phái giao lưu võ thuật với nhau, theo tôi, là việc nên khuyến khích. Tôi cũng cho rằng, các môn phái, đặc biệt là các võ sư chân chính, nên có ý thức tuân thủ luật pháp, không nên làm ẩu và cho học trò làm ẩu, tổ chức tỉ thí, phân bua thắng thua. Cảm ơn võ sư!