Công Phượng và đồng đội quyết lấy điểm ở xứ Thanh.
Chiều nay (2.7), đồng loạt 7 trận đấu trong khuôn khổ vòng 16 Toyota V.League 2017 sẽ diễn ra và tâm điểm chú ý sẽ là cuộc đối đâu giữa FLC Thanh Hoá và HAGL. "Nóng" ở xứ Thanh Chuyến làm khách của Công Phượng và đồng đội ở xứ Thanh được dự báo rất khó khăn khi đội chủ nhà đang quyết tâm từng trận để giữ vững ngôi đầu. Bên cạnh đó, những cuộc đối đầu giữa HAGL và Thanh Hoá luôn mang lại những cảm xúc  bởi sự kịch tính mà hai đội tạo ra. Ở trận đấu lượt đi trên sân Pleiku, Thanh Hoá đã lội ngược dòng thắng HAGL 3-2 sau khi đã bị đội bóng phố Núi dẫn trước 2 bàn. Ở trận đấu đó, trọng tài chính Trần Xuân Nguyện đã "bẻ còi" từ chối một bàn thắng của HA.GL và rút thẻ vàng thứ 2 với A Hoàng khiến đội chủ nhà phản ứng quyết liệt. Ở trận lượt về, trước sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả Thanh Hoá cùng sức hút đến từ những ngôi sao HAGL như Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn… chắc chắn sẽ tạo ra trận cầu đáng chờ đợi. Một chiến thắng sẽ giúp FLC Thanh Hoá củng cố ngôi đầu bảng, trong khi đó HAGL cũng cần vượt xa nhóm cầm đèn đỏ để cán đích ở vị trí chấp nhận được khi kết thúc mùa giải. Những cầu thủ HAGL nằm trong danh sách triệu tập lên tuyển U22 Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại U23 Châu Á 2018 đã bị đặt dấu hỏi ở trận thua trước XSKT Cần Thơ và đây là trận đấu để họ thể hiện trước ngày hội quân cùng U22 Việt Nam. Công Vinh đối đầu đội bóng quê hương Cuộc đối đầu giữa TP.HCM và SLNA trên sân Thống Nhất cũng thu hút sự chú ý với tâm điểm là Công Vinh. Chủ tịch của CLB TPHCM sẽ có cuộc chạm trán với đội bóng quê hương, đó luôn là những lần đối đầu đầy cảm xúc của Công Vinh dù trên cương vị là cầu thủ hay quản lý một đội bóng. Hiện tại, cả SLNA và TPHCM đều thuộc nhóm nửa cuối bảng xếp hạng. Đội bóng TP.HCM đang có được những tân binh chất lượng, trong khi đó SLNA đang lấy lại được phong độ trong thời gian gần đây. Trong cuộc đối đầu gần nhất của hai đội ở tứ kết lượt về Cúp QG 2017, đội bóng xứ Nghệ đã giành chiến thắng với tỉ số 4-0. Trận đấu mà Công Vinh đã phải xuống tận khán đài để xin lỗi các CĐV thành phố. CĐV Hải Phòng đến sân Cần Thơ Trên sân Cần Thơ, điều người ta chú ý nhất đó là những CĐV Hải Phòng sẽ cổ vũ như thế nào cho đội bóng quê hương khi phải chịu lệnh cấm từ Ban kỷ luật VFF. Thực tế thì VPF cũng đã có văn bản hướng dẫn các CLB có tổ chức các trận đấu với CLB Hải Phòng là không cấm những người yêu thích đội bóng này đến sân, miễn là họ không mang cờ và mặc áo của đội bóng đất Cảng vào sân. Một trận đấu không chỉ mang đến những điều thú vị trên khán đài mà kết quả của nó vào thời điểm này rất quan trọng với cả hai đội. Cần Thơ đang cần điểm trụ hạng, trong khi đó Hải Phòng rất muốn bứt phá ở top đầu.