Ronaldo lại tỏa sáng, Bồ Đào Nha vào bán kết Confed Cup.
ĐT Bồ Đào Nha dễ dàng đánh bại ĐT New Zealand với tỷ số 4-0 trên SVĐ Saint Petersburg ở lượt trận thứ ba bảng A Confed Cup 2017 vào tối ngày 24.6 theo giờ Việt Nam. Trước việc đối thủ chơi đầy khó chịu trong nửa đầu hiệp 1, Bồ Đào Nha phải đợi tới phút thứ 26 mới có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Sau quả tạt của Quaresma, Ronaldo đánh đầu đưa bóng trúng xà ngang khung thành New Zealand. Bảy phút sau, chính CR7 đã mở tỷ số trận đấu. Danilo bị cầu thủ đối phương phạm lỗi trong cấm địa của New Zealand và Ronaldo đã không bỏ lỡ cơ hội trên chấm phạt đền. Bồ Đào Nha đã nhân đôi cách biệt ở phút thứ 37. Tân binh của Man City – Bernardo Silva đã đệm bóng chuẩn xác sau đường căng ngang của đồng đội. 2-0 là lợi thế cho đoàn quân của HLV Fernando Santos sau hiệp 1. Thế trận trong hiệp 2 vẫn nằm trong tầm kiểm soát của nhà đương kim vô địch EURO. Sự chênh lệch về đẳng cấp rõ ràng khiến cho New Zealand dù muốn ghi bàn nhưng cũng không tạo được nhiều cơ hội. Pha bóng đáng chú ý nhất mà họ tạo ra ở trận này là cú đá của Wood khiến Bruno Alves phá bóng ngay trên vạch vôi. Phải tới phút thứ 80, các khán giả mới lại được ăn mừng bàn thắng. Andre Silva tự tin đi bóng từ khu vực giữa sân vào vòng cấm địa New Zealand và dứt điểm chéo góc hạ gục thủ môn Marinovic. Tỷ số của trận đấu được ấn định ở phút thứ 90+1. Cầu thủ vào thay cho Ronaldo ở giữa hiệp 2 – Nani đã tung ra cú sút đầy hiểm hóc, không cho thủ môn đối phương cơ hội cản phá. Chiến thắng 4-0 này đã mang về ngôi đầu bảng A chung cuộc cho Bồ Đào Nha bởi ở trận đấu cùng giờ, ĐT Mexico đã vượt qua đội chủ nhà Nga với tỷ số 2-1. Bồ Đào Nha cùng có 7 điểm như Mexico sau 3 lượt trận nhưng xếp trên do hơn chỉ số phụ. Với chỉ 3 điểm, Nga cùng với New Zealand đã phải dừng bước sau vòng bảng. Video ĐT New Zealand 0-4 ĐT Bồ Đào Nha (Nguồn: FIFA TV):