Đương kim vô địch U17 quốc gia Đồng Tháp bị loại sau vòng bảng.
Được kì vọng sẽ là cái tên tiếp tục gây bất ngờ tại giải U17 quốc gia như cách đây 1 năm tại Tây Ninh, thế nhưng ĐKVĐ Đồng Tháp đã bị loại ngay từ vòng bảng ở giải năm nay, thậm chí đại diện của miền Tây còn xếp thứ 5/6 đội ở bảng A. Chiều 8.7, VCK U17 Quốc gia – Cúp Thái Sơn Nam 2017 đã diễn ra các trận đấu ở lượt 5 của bảng A. Chủ nhà TPHCM và Viettel đã giành 2 vé của bảng đấu này vào bán kết. Bất ngờ nhất phải kể đến ĐKVĐ Đồng Tháp khi sớm “văng” ở vòng loại. Ở lượt trận cuối cùng, Đồng Tháp để thua TPHCM trong trận đấu có ý nghĩa quyết định với đội chủ nhà. Giành chiến thắng với tỉ số 2-0, chủ nhà TPHCM đã giành tấm vé vào vòng bán kết ở vị trí nhất bảng A với 12 điểm sau 5 lượt trận. Kết quả này cũng khiến Đồng Tháp sơm chia tay giải đấu mà 1 năm trước đó họ đã lên ngôi vô địch. Buộc phải giành chiến thắng trước Sanatech Khánh Hòa ở lượt trận cuối cùng, Viettel mới chắc suất giành vé vào bán kết. Thế nên đội quân HLV Đặng Phương Nam đã chủ động đẩy cao đội hình ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trước một đối thủ không còn động lực thi đấu, đội bóng áo lính đã tạo một cơn mưa bàn thắng vào lưới Sanatech Khánh Hòa. Thắng chung cuộc 7-0 trước đội bóng phố Biển, Viettel là đội giành tấm vé thứ 2 của bảng A vào chơi trận bán kết. Trước đó, PVF đã giành vé đầu tiên của bảng B. Vé còn lại của bảng này sẽ được xác định trong cuộc đối đầu giữa HAGL và SHB Đà Nẵng vào chiều mai 9.7. HAGL chỉ cần hòa trong khi muốn đi tiếp, SHB Đà Nẵng buộc phải thắng. Kết quả ngày 8.7: FLC Thanh Hóa – Công an nhân dân: 0-0 Sanatech Khánh Hòa – Viettel: 0-7 TPHCM – Đồng Tháp: 2-0 Lịch thi đấu ngày 9.7: Sân Thành Long 2 15h00: SHB Đà Nẵng – HAGL Sân Thành Long 1 15h00: Hà Nội – Đắk Lắk 17h15: PVF – Hà Tĩnh