Chuyển động 7.7: Morata bơ vơ, Conte nổi đóa vì bị M.U “cuỗm” mất Lukaku.
Thương vụ 75 triệu bảng mang tên Romelu Lukaku từ Everton về Manchester United đang làm náo loạn cả thị trưởng chuyển nhượng hè 2017. - Sau khi "Quỷ đỏ" chính thức đón Lukaku từ Everton, coi như thương vụ giữa M.U và Morata đã đổ bể. Đây được xem là tin không hề vui với Morata khi anh đã chuẩn bị tất cả để được gia nhập đội chủ sân Old Trafford. Chỉ tiếc rằng, sự ép giá, kì kèo giữa các ông chủ đã khiến ước mơ của tiền đạo này không trở thành sự thật. - Cũng liên quan đến Lukaku, HLV Conte đang nổi giận với ban lãnh đạo Chelsea khi The Blues quá chậm chạp trên thị trường chuyển nhượng dẫn đến việc mất "miếng mồi ngon" vào tay đại kình địch M.U. Hiện tại, Chelsea vẫn chưa có phương án để thay thế Diego Costa chuẩn bị gia nhập Atletico Madrid. - Ivan Perisic đang tìm cách để ra yêu sách với Inter Milan. Tiền vệ người Croatia đã từ chối việc được nâng lương lên 4 triệu euro/mùa. Perisic sẽ tìm mọi cách để sang M.U do anh đã hết động lực tại đội bóng áo sọc xanh đen thành Milan. - Sau khi có được Lacazette, Arsenal vẫn quyết bám trụ tới cùng vụ Thomas Lemar. Bước đầu, AS Monaco đã từ chối mức giá 35 triệu euro mà Arsenal đưa ra, tuy nhiên "Pháo thủ" sẽ không bỏ cuộc. - Juventus đã có được sự phục vụ của Federico Bernardeschi từ Fiorentina với giá 40 triệu euro. Tiền vệ 23 tuổi người Ý sẽ kí vào bản hợp đồng 5 năm với "Bà đầm già" và hưởng mức lương 4 triệu euro/mùa. - Leicester City đang cố gắng để có được  tiền đạo Kelechi Iheanacho từ Manchester City. Sau khi HLV Pep Guardiola tuyên bố Iheanacho không còn tương lai ở sân Etihad, rất nhiều CLB đã theo đuổi chân sút 24 tuổi người Nigeria này. - Cựu tiền vệ của Man City - Gael Clichy đã là người của CLB Istanbul Basaksehir thuộc giải Thổ Nhĩ Kỳ. Cầu thủ người Pháp sẽ có buổi kiểm tra y tế vào chiều 7.7. Trước đó, Clichy đã đăng tải một bức ảnh anh mặc áo của Istanbul Basaksehir trên trang cá nhân của mình. - Arsenal đã bị Leicester City từ chối mức giá 35 triệu bảng cho trường hợp của Riyad Mahrez. Cụ thể, đội chủ sân King Power muốn 50 triệu bảng cho Mahrez, bằng không The Foxes sẽ không nhả người.