Bị M.U “cuỗm hàng” Lukaku, HLV Conte nên tìm cách mua nhanh Morata.
Khi tất cả đều nghĩ Lukaku sẽ thi đấu cho Chelsea từ mùa tới thì bất chợt, tiền đạo người Bỉ đã đến Manchester United với giá 75 triệu bảng. Đây là một đòn đau dành cho HLV Conte của The Blues và đã đến lúc ông thầy người Ý nên tìm cho mình một phương án khác. Năm 2013, chính HLV Jose Mourinho là người đã đẩy Lukaku ra khỏi sân Stamford Brigde trong những ngày đầu thuộc nhiệm kì 2 của mình. Từ đó đến nay, mối quan hệ của Lukaku và Mourinho không mấy tốt đẹp. Đó là điểm lợi đầu tiên của Chelsea trong việc muốn đưa Lukaku quay về. Thêm vào đó, việc Diego Costa chắc chắn rời Chelsea không sớm thì muộn cũng là yếu tố quyết định suất đá chính của Lukaku nếu anh quay lại Chelsea. Việc đã từng có rất nhiều khoảng thời gian thi đấu cho Chelsea cũng là yếu tố khiến Lukaku cảm thấy như được quay về nhà nếu nhận lời thi đấu dưới trướng HLV Conte từ mùa tới. Tuy nhiên, khi mọi thứ có vẻ đã êm xuôi, M.U lập tức nhảy vào hớt tay trên của Chelsea trong thương vụ này bằng cái giá 75 triệu bảng. Trước đó, Chelsea định trả Everton 60 triệu bảng cho Lukaku. Sự "chộp giật" của M.U được thể hiện qua việc từ đầu kì chuyển nhượng tới giờ, họ chưa có bất cứ động thái nào muốn có Lukaku, cộng với đó là bão tin đồn về bản hợp đồng Alvaro Morata. Conte chắc chắn sẽ tức giận với "Quỷ đỏ", tuy nhiên giờ là lúc HLV người Ý nên tìm ngay cho mình một phương án mới và chính mục tiêu tin đồn Alvaro Morata của M.U đươc cho là phương án không hề tệ. Về lý thuyết, cả Lukaku và Morata đều thi đấu trong vai trò trung phong cắm và có độ tuổi bằng nhau (24 tuổi). Từ phong cách chơi bóng, lối đá, thể hình và kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao, Lukaku và Morata được đánh giá ngang nhau. Nếu như Lukaku có thể ghi 20 bàn/mùa tại Ngoại hạng Anh thì Morata cũng là "hàng chất lượng" của Real Madrid. Trước đó, anh còn là "sát thủ" số 1 của Juventus khi được Los Blancos đem cho mượn. Việc Morata không còn nhiều tương lai tại Real cũng là yếu tố thuận lợi giúp Chelsea chiếm lợi thế trong cuộc đua này khi hiện tại, tiền đạo người Tây Ban Nha chưa có ai theo đuổi sau khi M.U "đầu hàng" với Real. Morata vẫn cần một môi trường đỉnh cao, một CLB hàng đầu để phát triển sự nghiệp khi mới 24 tuổi, qua đó giúp anh có suất đá chính tại ĐTQG. Từ tất cả những yếu tố đó, Chelsea sẽ đáp ứng được đầy đủ cho chân sút này. Trở ngại duy nhất ở thời điểm này có lẽ là cá tính của Conte. Chiến lược gia khó tính này liệu có chịu "ăn sái" phi vụ của M.U sau khi bị chơi khăm hay không, câu trả lời chưa ai biết. Conte có thể chấp nhận bỏ qua Morata nếu cảm thấy danh dự bị tổn thương và khi đó, mọi thứ sẽ đổ bể. Thế nhưng, trong bối cảnh hiện tại, khi "số 9 xịn" ở lục địa già đang rất hiếm những người có thể "thích đi đâu thì đi" như Morata, Lukaku,...Chelsea nói chung hay Conte nói riêng nên cân nhắc thật kĩ lưỡng. Sau khi cân nhắc kĩ lưỡng, The Blues cũng nên có hành động khẩn trương bởi không ai biết được, liệu có một "tay chơi" nào sẽ lại nhảy vào và mua được Morata chỉ trong "1 nốt nhạc" như những gì M.U đã làm với Lukaku. Khi đó, Chelsea sẽ lâm vào tình cảnh cực chẳng đã và có thể phải sử dụng những sự lựa chọn không ưng ý.