Bộ VHTTDL có lắng nghe tiếng nói vận động viên?.
Hôm nay (10.7), Tổng cục TDTT sẽ có văn bản báo cáo Bộ VHTTDL về việc giảm số lượng phó trưởng đoàn thể thao Việt Nam (TTVN) đi SEA Games 29 từ 10 người xuống còn 2 người. Bộ đã sửa sai sau phản ứng của dư luận, thế nhưng những người thực sự có trách nhiệm đã bao giờ lắng nghe tiếng nói từ vận động viên (VĐV) xem họ cần ai đồng hành đến SEA Games? Các phó đoàn xin ở nhà vì áp lực dư luận Sau khi nhận chỉ đạo của Bộ VHTTDL về việc rà soát lại thành phần đoàn TTVN tham dự SEA Games 29, Tổng cục TDTT đã rút từ 10 xuống còn 2 chức danh phó đoàn đúng theo quy định của BTC SEA Games 29. Những người còn lại sẽ theo đoàn với tư cách là cán bộ đoàn. Tổng cục TDTT sẽ có văn bản báo cáo Bộ VHTTDL vào hôm nay (10.7) về danh sách của đoàn TTVN sau khi đã sửa lại. Câu hỏi đặt ra là Bộ VHTTDL có phải thu hồi văn bản đã ban hành ban đầu để thay thế bằng một quyết định khác? Trong cuộc gặp gỡ báo chí ngày 7.7 tại Bộ VHTTDL, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng cho biết có một số phó đoàn xin rút: “Trong giai đoạn này, Tổng cục TDTT có nhiều công việc, một số đồng chí đã chủ động đề nghị cho phép được ở nhà để hoàn thành công việc khác”. Tuy nhiên, theo nguồn tin riêng của Lao Động, việc các phó đoàn xin rút khỏi danh sách đi SEA Games là vì chịu áp lực dư luận. Nhiều người do tâm lý không thoải mái sau những ồn ào trong thời gian qua đã chủ động xin nghỉ. Theo một quan chức ngành thể thao chia sẻ thì những người xin rút thực chất không phải trốn tránh trách nhiệm, nhưng vì... “những thị phi không đáng có”, họ không có tâm lý tốt để nhận nhiệm vụ. Danh sách cán bộ xin rút có 3 người, trong đó có 1 vụ trưởng và 2 giám đốc Trung tâm HLTTQG. Cũng theo vị này chia sẻ thì đi SEA Games thực sự rất vất vả bởi diễn ra trong cả quá trình dài, không thể có thời gian đi chơi. Thực tế thì nhiều cán bộ đoàn cũng phải lao động từ sáng đến tận khuya, đôn đốc anh em cũng như tham dự các cuộc họp. Do vậy mà sau khi có những ý kiến từ dư luận, các quan chức này tỏ ra rất buồn và áy náy. Trước khi thành lập đoàn thể thao, đã có những giám đốc trung tâm huấn luyện viết đơn xin không tham dự SEA Games. Tuy nhiên, Trưởng đoàn TTVN Trần Đức Phấn đã yêu cầu các cán bộ này theo đoàn, vì họ đã đóng góp vào quá trình chuẩn bị rất dài và nắm chắc VĐV các đội tuyển. Các cán bộ lãnh đạo thể thao các tỉnh, thành phố trong danh sách đoàn cũng nắm rất chắc các VĐV, HLV của mình, nên đến SEA Games sẽ giúp ích rất nhiều cho đoàn. Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện tại, Tổng cục TDTT chưa có quyết định để những cá nhân xin rút khỏi danh sách đi SEA Games. Có lắng nghe VĐV? Trong khi tất cả còn đang mải tranh cãi về số lượng các phó đoàn cũng như bàn xem trách nhiệm và vai trò của họ đến đâu thì không ai chú ý đến điều quan trọng khác, đó là xem VĐV muốn ai đi cùng mình đến SEA Games. Mặc dù VĐV là lực lượng được ưu tiên số 1, là nhân tố quan trọng nhất, nhưng đã bao giờ những người có trách nhiệm lắng nghe tâm tư của VĐV để biết họ cần ai đồng hành để có thể mang lại thành tích tốt nhất về mặt chuyên môn? Tại các cuộc gặp với các VĐV dự Olympic Rio và VĐV, HLV tiêu biểu 2016, Bộ trưởng VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện đã từng lắng nghe trực tiếp những tâm tư, nguyện vọng của các VĐV, HLV về việc họ cần được cải thiện những chế độ đãi ngộ, điều kiện tập luyện... Đến kỳ SEA Games này, một vấn đề thực sự đã được cải thiện rất rõ rệt là đội ngũ bác sĩ đã được tăng cường với 22 người. Còn nhớ, tại cuộc gặp gỡ VĐV, HLV tiêu biểu 2016, hai HLV bóng đá nam là Nguyễn Hữu Thắng và Hoàng Anh Tuấn đã thẳng thắn nêu ý kiến trước Bộ trưởng về những hạn chế của đội ngũ bác sĩ và cho rằng đó là một trong những nguyên nhân khiến ĐT Việt Nam thất bại tại AFF Cup 2016. Đó là kiến nghị hợp lý nên sau đó đã được Tổng cục TDTT và Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) bổ sung bác sĩ và chuyên gia nước ngoài cho các ĐT bóng đá nam, nữ. Liên quan đến việc có 10 phó đoàn đi SEA Games 29, Bộ VHTTDL có công văn yêu cầu cơ cấu lại đoàn TTVN, chỉ đạo nâng cao trách nhiệm, vai trò của trưởng đoàn, phó đoàn trong việc quản lý, tổ chức đoàn TTVN tham dự các kỳ đại hội thể thao quốc tế. Thế nhưng, những người có trách nhiệm nên lắng nghe thêm những tâm tư từ các VĐV, xem họ cần gì để điều chỉnh trong phạm vi cho phép, có lẽ sẽ thiết thực hơn. Bởi quả thực, đến các kỳ đại hội thể thao, hiếm có đoàn nào mà phó đoàn lại tham gia vào công tác chuyên môn. Đó là chưa kể những chuyện dở khóc dở cười trong lịch sử, khi từng có những cán bộ theo đoàn từ khán đài hô hào át cả HLV khiến VĐV thi đấu bị “loạn đao pháp”. Những người có trách nhiệm chịu khó lắng nghe tiếng nói VĐV nhiều hơn, hay nói đúng hơn, đánh giá đúng trách nhiệm, vai trò của quan chức thể thao đi SEA Games, VĐV sẽ đỡ khổ hơn.