Ronaldo giữa 2 ngã rẽ PSG và Manchester Untied.
Ronaldo đã giành được tới 3 chức vô địch Champions League trong 4 mùa giải vừa qua, anh cũng kịp thêm một lần vô địch La Liga và cùng với đó là 3 quả bóng vàng. Như vậy có lẽ đã đủ với siêu sao người Bồ trong những tháng ngày gắn bó với Real Madrid. Ban cố vấn riêng của Ronaldo cho biết, ngôi sao này sẽ rời Real chỉ với giá 150 triệu Euro (khoảng 131 triệu bảng) và lý do không hề liên quan gì tới nghi án trốn thuế. Sau nhiều năm thi đấu thành công rực rỡ cho Real và đã chuẩn bị sang tuổi 33, CR7 nên tìm bến đỗ mới cho mình để chinh phục những vinh quang còn lại trước khi giải nghệ. Vấn đề lớn nhất nằm ở việc hợp đồng của Ronaldo và Real được kí tới năm 2021 và nó có điều khoản phá vỡ lên tới 1 tỷ Euro. Tuy nhiên nếu thật sự Ronaldo muốn rời Tây Ban Nha, Chủ tịch Perez sẽ mở cửa với tiền đạo này bằng cái giá mềm hơn rất nhiều, chỉ với 150 triệu Euro cho CLB nào muốn sở hữu CR7. Nếu quay ngược dòng thời gian về 8 năm trước, con số 150 triệu Euro cho một cầu thủ là mức giá không tưởng bởi chính bản thân CR7 khi lập kỉ lục chuyển nhượng vào năm 2009 cũng chỉ có giá 94 triệu Euro. Tuy nhiên sau 8 năm, thời thế đã thay đổi và độ chịu chơi của các đại gia trong mỗi "phiên chợ" cầu thủ đang ngày một tăng. 150 triệu Euro không phải là con số bất khả thi với PSG hay M.U - 2 đội bóng đang theo sát Ronaldo nhất. Không chỉ PSG hay M.U, một cái tên dĩ vãng như Inter Milan cũng đang sống lại nhờ hầu bao của giới chủ Trung Quốc và Nezzazuri chẳng ngại ngần gì mà không vung tiền nếu CR7 "bật đèn xanh". Hè này, PSG đã duyệt chi ngân sách 220 triệu Euro cho thị trường chuyển nhượng với mục tiêu ban đầu là đem về Paris 6 cầu thủ. Tuy nhiên nếu CR7 ưng thuận, số lượng có thể giảm xuống chỉ còn 3. Ronaldo hay ai khác đến sân Parc de Princes, chắc chắn sẽ có người phải ra đi để thế chỗ. PSG đã cho người đến đàm phán với "siêu cò" Jorge Mendes để tính thu một mẻ lưới lớn gồm cả Ronaldo, Pepe lẫn James Rodriguez. Tham vọng của PSG là rất lớn không chỉ nằm ở số tiền họ vung ra mà còn bởi khát khao lần đầu lên đỉnh Champions League. Ronaldo vẫn muốn chinh phục và khi PSG đã tỏ ra quyết tâm cũng như thiện chí, CR7 có chọn nước Pháp cũng không phải phương án tồi. Khác với tiêu chí của PSG, lý do M.U muốn đưa Ronaldo quay lại bởi tình cảm và tính ổn định của ngôi sao này. Trong suốt 8 năm thi đấu ở Real, Ronaldo chấn thương ít tới nỗi người ta không nhớ chính xác đó là thời điểm nào. Như vậy nếu đánh canh bạc lớn với Ronaldo, M.U có thể yên tâm phần thắng trong khoảng 3-4 năm nữa. Ngoài những điểm khác biệt trên, sự cầu thị của M.U trong thương vụ này có phần yếu thế hơn PSG. Bằng chứng là việc trong hơn 1 tháng qua, "Quỷ đỏ" vẫn cố gắng đeo đuổi bằng được tiền đạo Alvaro Morata của chính Real Madrid. Ban lãnh đạo M.U cũng không quá tham Ronaldo để cuối cùng có thể chẳng đổi lại được bất cứ cái tên nào sau sự ra đi của Ibrahimovic. Còn về mặt tham vọng, M.U cũng không hề kém PSG khi đang dốc hết sức để đại tu CLB, qua đó tìm lại ánh hào quang thời Sir Alex Ferguson. Tuy nhiên có một lưu ý lớn mà CR7 hiểu rõ hơn ai hết, đó là việc giải Ngoại hạng Anh sẽ bòn rút thể lực rất nhiều và ở độ tuổi 33, không ai dám chắc CR7 có thể đá tốt cả ở Ngoại hạng anh, Champions League, FA Cup... Do đó, cơ hội giành danh hiệu của Ronaldo sẽ ít hơn khi chơi ở Pháp.