Bóng chuyền nữ VN và nỗi lo trước thềm SEA Games 29.
Chuyên gia Nhật Bản Hidehiro Irisawa bất ngờ xin nghỉ việc ở ĐT bóng chuyền nữ quốc gia hôm 25.6. Điều này khiến cho bóng chuyền nữ Việt Nam gặp khó trước giải đấu lớn là VTV Cup 2017 và tiến tới là SEA Games 29. Tuy nhiên, điều khiến Tổng cục TDTT hoang mang là chuyên gia người Nhật Bản đã xin nghỉ mà không nói rõ lý do. ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam đang bước vào giai đoạn quan trọng để hướng đến SEA Games 29, thế nên vấn đề chuyên môn không khỏi khiến nhiều người lo ngại. Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam đã tạm thời giao đội tuyển bóng chuyền nữ cho HLV Nguyễn Quốc Vũ. Trước thắc mắc của các chuyên gia và dư luận về vấn đề chuyên môn khi Liên đoàn sử dụng một HLV nội và thay đổi khá sát thời gian diễn ra VTV Cup và chỉ còn 2 tháng nữa là SEA Games 29, ông Trần Đức Phấn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT kiêm Trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29 - cho biết: “HLV Nguyễn Quốc Vũ từng có nhiều năm kinh nghiệm dẫn dắt đội Bình Điền Long An, có những năm bổ sung VĐV ĐTQG. Thế nên, các gương mặt của đội tuyển anh Vũ nắm trong lòng bàn tay. Nhưng theo tôi hiểu, về mặt tâm lý, khi chuyên gia Nhật Bản nghỉ, anh Vũ nắm quyền HLV trưởng ĐTQG tham dự VTV Cup là giải đấu lớn, nhận được nhiều sự quan tâm và sắp tới ở đấu trường SEA Games là một nhiệm vụ nặng nề hơn nữa. Vì vậy tôi nghĩ rằng về tâm lý, anh ấy sẽ còn nhiều điều e ngại. Còn về mặt chuyên môn, tôi nghĩ HLV Nguyễn Quốc Vũ sẽ đảm bảo. Thời gian tập trung vừa rồi của ĐT bóng chuyền nữ không phải dài, nhưng các gương mặt anh Vũ đang có trong tay đều rất quen thuộc. Từ kỹ thuật, chiến thuật, lối đánh khác nhau của các CLB cũng đã hội tụ về đó. Hiện tại, ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam cũng đang hội tụ được những gương mặt sáng giá, chất lượng nhất”. Trước mắt, HLV Nguyễn Quốc Vũ sẽ có cơ hội thể hiện năng lực tại Giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup Tôn Hoa Sen 2017 diễn ra từ ngày 8.7 đến ngày 15.7 tại Nhà thi đấu TDTT tỉnh Hải Dương. Giải đấu quy tụ 7 đội bóng gồm Đội tuyển Việt Nam, Đội tuyển trẻ Việt Nam, Đội tuyển Indonesia, Đội tuyển trẻ Thái Lan, Đội sinh viên Nhật Bản, Đội bóng Suwon (Hàn Quốc), Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc). Đây là cơ hội rất tốt để bóng chuyền nữ Việt Nam cọ xát trước khi bước vào tranh tài tại SEA Games 29. Với “sự cố” từ băng ghế huấn luyện, hy vọng bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ lấy lại được cảm hứng ở VTV Cup để chuẩn bị tốt cho hành trình quan trọng tại Malaysia.