Giật mình chủ tịch nghỉ hưu.
Từ câu chuyện đáng tiếc của Liên đoàn Võ thuật cổ truyền Việt Nam với văn bản phải thu hồi cùng lời xin lỗi, nhận trách nhiệm của ông Chủ tịch, nhìn rộng ra ở thể thao Việt Nam hiện nay, không thể không giật mình khi biết 16 trong 25 liên đoàn, hiệp hội thể thao quốc gia có người đứng đầu là các quan chức đã về hưu. Có nhiều giải pháp cấp bách đặt ra để “giải cứu” các liên đoàn, hiệp hội đang tồn tại hình thức, thụ động giống như một cánh tay nối dài mờ nhạt của ngành thể thao. Trong đó, có một điều quan trọng phải thay đổi hoàn toàn chính là vị trí chủ tịch, không chỉ ở việc chọn lựa, tạo điều kiện cho họ làm việc mà còn cần chấm dứt hiện tượng biến liên đoàn, hiệp hội thành “bến đỗ” của các quan chức nghỉ hưu.