Người Thái chọn U22 Việt Nam để cùng vào bán kết SEA Games 29.
Ông Trần Đức Phấn - Trưởng đoàn thể thao Việt Nam (TTVN) tại SEA Games 29 - đã có chuyến thăm ĐT U22 Việt Nam. Bên cạnh việc động viên các cầu thủ, lãnh đạo Tổng cục TDTT cũng "bật mí" rằng người Thái dành sự tôn trọng lẫn đánh giá cao bóng đá Việt Nam. Gặp gỡ động viên U22 Việt Nam trước ngày vào TPHCM chuẩn bị vòng loại U23 Châu Á rồi sau đó là SEA Games 29, ông Trần Đức Phấn nói: “Bóng đá luôn có sắc màu riêng. Đằng sau các bạn có trên 90 triệu đồng bào Việt Nam và mong đội tuyển thi đấu với thành tích, nghị lực cao nhất để từng trận đấu đều là chung kết. Nói như thế, không có nghĩa là chúng tôi tạo áp lực nào lên U22 Việt Nam mà chỉ mong các bạn đá sòng phẳng, cởi mở với tinh thần quyết tâm cao, không cần áp lực phải là giành huy chương nào”. Ông Phấn cũng cho biết, quan chức thể thao Thái Lan đánh giá cao Việt Nam, cho rằng kết quả bốc thăm đưa U22 Việt Nam cùng bảng U22 Thái Lan và cuộc đối đầu đó sẽ là trận "chung kết sớm" của SEA Games 29. “Khi lễ bốc thăm SEA Games diễn ra, tôi đang họp ở Thái Lan, ngồi cạnh Chủ tịch Liên đoàn bóng chuyền Thái Lan. Tôi đưa cho ông ấy xem kết quả các bảng bốc thăm và ông ấy nói là Việt Nam, Thái Lan sẽ cùng nhau đi tiếp. Người Thái dành những lời khen các VĐV của Việt Nam thời gian qua, với những thành tích  rất khởi sắc. Chúng ta phải quyết tâm cao năm nay để hoàn thành được nhiệm vụ”. Trong khi đó, HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng đưa ra những ý kiến thể hiện sự quyết tâm của toàn đội:  “U22 Việt Nam có sự chuẩn bị rất tích cực, với tinh thần tập luyện rất tốt. Chúng tôi rất vui vì sự quan tâm của lãnh đạo Tổng cục TDTT và sự kỳ vọng của người hâm mộ cả nước,  xin hứa sẽ cố gắng hết mình. Mỗi trận đấu, chúng tôi hứa sẽ chơi với tinh thần, màu cờ sắc áo Việt Nam”.