“Chung kết” Thái Sơn Nam và Sanatch Khánh Hòa.
Giành trọn 3 điểm nhưng đối thủ đứng nhì là Sanatech Khánh Hòa cũng thắng nên ĐKVĐ Thái Sơn Nam chưa thể vô địch sớm. Thế nên cuộc đối đầu trực tiếp giữa hai đội diễn ra vào chiều 22.6 còn "cái để xem" ở cuộc đua đến ngôi vương. Giành chiến thắng 3-1 trước Hải Phương Nam Phuấn Nhuận, Thái Sơn Nam sẽ vô địch trước 2 vòng đấu nếu như Sanatech Khánh Hòa không thể thắng Sanna Khánh Hòa ở trận đấu sau đó. Kiểm soát bóng có phần lép vế hơn nhưng Sanna Khánh Hòa lại có 2 bàn dẫn trước  nhưng những sai lầm liên tiếp của hàng thủ như mở đường vào khung thành cho Sanatech Khánh Hòa đã khiến đoàn quân HLV Đặng Đình Khang phải trả giá khi để Sanatech Khánh Hòa ngược dòng dẫn lại 4-2 sau khi hiệp 1 khép lại. Dù Sanna Khánh Hòa có bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống còn 3-4 ở đầu hiệp 2 thế nhưng đoàn quân của HLV Innui cũng đã ghi bàn ấn định chiến thắng 5-3 cho Sanatech Khánh Hòa. Ít hơn Thái Sơn Nam 6 điểm nhưng Sanatech Khánh Hòa vẫn còn cửa vô địch. Điều kiện đầu tiên là đội bóng phố Biển phải đánh bại Thái Sơn Nam trong trận đấu chiều ngày 22. 6. Với tính chất như thế nên cuộc đọ sức này hứa hẹn sẽ rất gay cấn, dù cơ hội cho đội bóng đến từ phố Biển là rất nhỏ. Thái Sơn Nam có nhiều lợi thế nhưng vẫn phải thận trọng nếu như không muốn “ôm hận”, dù trận cuối họ có lợi thế là sẽ gặp đội đang đứng cuối bảng là Sanest Tourist Khánh Hòa. Kết quả ngày 21.6: Thái Sơn Bắc - Tân Hiệp Hưng: 8-6 Hải Phương Nam Phú Nhuận - Thái Sơn Nam: 1-3 Sanna Khánh Hòa - Sanatech Khánh Hòa: 3-5 Sanest Tourist Khánh Hòa – Sài Gòn FC: 1-5 18h00: Cao Bằng – Hoàng Thư Đà Nẵng: 2-2 LTĐ ngày 22.6: 9h00: Sanna Khánh Hòa - Hải Phương Nam Phú Nhuận 11h00: Sanest Tourist Khánh Hòa - Thái Sơn Bắc 14h00: Thái Sơn Nam - Sanatech Khánh Hòa 16h00: Tân Hiệp Hưng - Hoàng Thư Đà Nẵng 18h00: Sài Gòn FC - Cao Bằng