Campuchia mạnh hay yếu?.
Bóng đá Campuchia chưa bao giờ thắng được Việt Nam trên bình diện đội tuyển, nhưng mới đây trong bảng xếp hạng tại vòng loại Asian Cup thì đội tuyển Việt Nam phải nhìn Campuchia từ dưới lên. Việc đấy vốn rất bình thường trong bóng đá vì vòng bảng chưa hết lượt đi, nhất là có đội mới trải qua 2 lượt trận nhưng cũng khiến không ít nhà làm bóng đá giật mình. Campuchia mới thắng Afghanistan trên sân nhà Olympic chật kín 50.000 khán giả và đấy được xem là mốc son của bóng đá nước này. Cùng ngày, trên sân Thống Nhất, đội tuyển Việt Nam có được trận hòa trước Jordan và thứ tự xếp hạng của bảng lần lượt là Jordan (4 điểm), Campuchia (3 điểm), Việt Nam (2 điểm), Afghanistan (1 điểm). Lâu nay bóng đá Việt Nam gặp Campuchia là lấy điểm, nhưng bây giờ nhìn họ từ dưới lên thì rõ ràng là khó chịu. Nhất là ta đang khan hiếm trung phong đúng nghĩa, còn họ thì có “tay súng” Chan Vathanaka vừa được CLB Nhật mượn sang thi đấu một mùa. Bóng đá Campuchia sau khi thử sức với thầy ngoại người Hàn đã chọn thầy Brazil vốn là người từng có thời gian gắn bó với bóng đá Thái Lan và Lào… Bóng đá Campuchia cũng xác định sau khi học nền tảng thể lực và kỷ luật của thầy Hàn thì giờ nâng cấp hơn với kỹ thuật và sự mềm mại của Brazil. Chiến thắng họ thu hoạch được trước Afghanistan là điển hình của lối chơi đấy trước 50.000 khán giả hâm mộ hạnh phúc với sự phát triển vượt bậc của bóng đá nước nhà. Vẫn biết rằng còn khoảng cách để bắt kịp với bóng đá Việt Nam, nhưng cách đi và bước tiến của họ thì rất đáng để bóng đá Việt Nam phải cảnh giác.