Vòng 14 Toyota V.League 2017: CĐV Hải Phòng muốn “nhuộm đỏ” Mỹ Đình.
Sau hơn 2 tháng tạm nghỉ, Toyota V.League sẽ chính thức trở lại vào chiều nay (24.6) với các trận đấu ở vòng 14. Trận cầu tâm điểm là cuộc đọ sức giữa Hà Nội FC và Hải Phòng trên sân Mỹ Đình. Đây là trận đấu mà kết quả sẽ có nhiều ảnh hưởng đến nhóm dẫn đầu. Hải Phòng đang đứng ở vị trí thứ 4 với 22 điểm, trong khi đó Hà Nội  xếp thứ 2 với 24 điểm, kém đội dẫn đầu Thanh Hoá 2 điểm. Bước vào giai đoạn lượt về, những cuộc đối đầu trực tiếp ở nhóm dẫn đầu hoàn toàn có thể quyết định đến cục diện của giải đấu. Bên cạnh đó, những duyên nợ của Hà Nội và Hải Phòng trong quá khứ sẽ hâm nóng cuộc đại chiến chiều nay. Trước trận đấu này, những CĐV đất Cảng đã chuẩn bị đại kỳ với diện tích 700 m2, nặng 300 kg để cổ vũ trận đấu. Những CĐV Hải Phòng đang muốn “ nhuộm đỏ” Mỹ Đình  với lực lượng CĐV hùng hậu diễu hành từ Hải Phòng đến Hà Nội. Pháo sáng, án phạt, những câu chửi thề… đã hằn sâu mối duyên nợ giữa hai đội bóng và cả những CĐV cuồng nhiệt. Sẽ có một trận đấu đáng xem ở Mỹ Đình khi mọi cung bậc cảm xúc sẽ được gói trọng  90 phút. Một cuộc đối đầu không chỉ  vì kết quả mà còn vì danh dự và những hiềm khích. Chính vì vậy, đây là trận đấu sẽ thu hút được nhiều sự chú ý trên sân cũng như từ khán đài. Với sự cuồng nhiệt của CĐV đất Cảng, Mỹ Đình sẽ không quá rộng cho một trận đấu ở V.League. Trong khi đó, trên sân Thanh Hoá, chuyến làm khách của SHB. Đà Nẵng cũng sẽ thu hút được nhiều sự chú ý khi đội chủ nhà đang hướng đến chức vô địch ở mùa giải năm nay. Chắc chắn, mục tiêu của thầy trò HLV Petrovic là 3 điểm. Ở một diễn biến khác, trên sân Vinh, cuộc đối đầu giữa SLNA và Than Quảng Ninh cũng nhận được nhiều sự quan tâm. Nếu như đội chủ nhà cần một chiến thắng để thoát khỏi “nhóm nguy hiểm” thì Than Quảng Ninh cũng đang muốn bứt phá vào nhóm đầu. Sân chơi V.League đang được thầy trò HLV Phan Thanh Hùng đặt lên hàng đầu sau khi bị Đà Nẵng loại ở Cúp QG.