Thắng dễ “lão bà” Venus Williams, Muguruza vô địch Wimbledon 2017.
Thi đấu đầy nỗ lực để giành được vé vào chơi trận Chung kết, Garbine Muguruza rất quyết tâm để mang về danh hiệu Wimbledon đơn nữ đầu tiên cho Tây Ban Nha kể từ sau chức vô địch của Conchita Martinez 23 năm trước. Cuộc so tài giữa tay vợt trẻ 23 tuổi đầy năng lượng với một chiến binh kỳ cựu 37 tuổi  được trông đợi là cuộc chiến kịch tính giữa 2 thế hệ - một bên là sức trẻ và một bên là kinh nghiệm. Tuy nhiên, thực tế trên sân chỉ đáp ứng được một nửa kỳ vọng của khán giả. Set 1 diễn ra theo đúng như kịch bản của một trận chung kết mà khán giả mong đợi. Muguruza phải rất vất vả mới có thể cứu được 2 set-point khi tỷ số đang là 4-5. Sau đó, sự hưng phấn đã giúp cho tay vợt người Tây Ban Nha thi đấu đúng với khả năng của mình để giành liên tiếp 3 game đấu trước khi khép lại set 1 với tỷ số 7-5. Sang set 2, tình thế dường như thay đổi hoàn toàn khi Muguruza không phải tốn chút sức nào cũng có thể dễ dàng công phá cô chị nhà Williams với tỷ số hủy diệt 6-0. “Tôi đã xem những trận đấu mà Venus đánh từ khi mình còn là một cô bé,  quả thực rất tuyệt vời khi được chơi trận chung kết với thần tượng của mình. Tôi đã rất hồi hộp và lo lắng. Set 1 thực sự là quãng thời gian vô cùng khó khăn khi cả hai chúng tôi đều có cơ hội của mình. 2 năm trước, tôi đã bại dưới tay Serena ở chung kết, chị ấy đã nói với tôi rằng, một ngày nào đó tôi sẽ chiến thắng”, Muguruza chia sẻ. Và đúng như những gì Serena đánh giá về Muguruza. Cô gái trẻ đầy tiềm năng này đã thực hiện được giấc mơ của mình khi đả bại chính cô chị của cô sau 77 phút thi đấu, qua đó giành được chiếc đĩa bạc danh giá nhất tại Wimbledon, đồng thời, giải cơn khát danh hiệu Wimbledon đơn nữ kéo dài suốt 23 năm của "xứ sở bò tót". Highlights: Garbine Muguruza 2-0 Venus Williams